ASSSI n¡ã105
Nom de la personne qui retranscrit : C¨¦cile Fouquiau
Date de l'entretien :5 novembre 2008
Date de la retranscription :6 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? Femme                    Est-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non             
Donc, pour commencer, est que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
Heu, hum... Ma m¨¨re, elle a rencontr¨¦ mon p¨¨re, elle avait d¨¦j¨¤ deux enfants. En fait, moi je suis n¨¦e heu, c'est ?a, avec deux demi-s?urs. Et puis heu, on n'¨¦tait pas nombreux, on n'a manqu¨¦ de rien...
Et heu, donc tes parents ne sont pas divorc¨¦s?
Non, mais mon p¨¨re est mort quand j'¨¦tais petite l¨¤, mais bon, ils n'ont jamais divorc¨¦, je pense qu'ils n'auraient pas divorc¨¦ non plus, ils ¨¦taient encore tr¨¨s tr¨¨s amoureux.
Et heu est que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?
Je ne m'en souviens pas. Une fois on a d¨¦m¨¦nag¨¦, parce que une fois, je suis n¨¦e, on, ils vivaient dans vingt-quatre et demi, ma m¨¨re elle a emm¨¦nag¨¦ avec ses deux enfants, dans le vingt-quatre et demi de mon p¨¨re, en fait moi d¨¨s que je suis n¨¦e, on ¨¦tait ¨¤ cinq dans un vingt-quatre et demi et il ya un rangement ?a s'est lib¨¦r¨¦, on a d¨¦m¨¦nag¨¦ mais je ne m'en souviens pas.
Et heu... et puis quel genre de relation tu avais avec tes s?urs ?
Il y avait une bonne diff¨¦rence d'age, heu quand j'¨¦tais ptite ptite, il y en a une qui prenait soin de moi,  ils voulaient me demander toute seule ¨¤ mes parents qui ¨¦taient vraiment, qui prenaient bien soin de moi, (?) " on comprend ", comme ils avaient , le soir ils voulaient sortir avec leurs amis, mais globalement on a toujours eu une bonne relation. Bon, c'est bien s?r, comme tout (le monde), on s'est battu, on s'est chican¨¦, je pense que c'est normal. Mais je veux dire aujourd'hui on est super proche. 
Et puis quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
Heu durant l'enfance, on ¨¦tait super proche, c'est vraiment (?), mais ¨¤ l'adolescence (?)
Est-ce que tu aurais un exemple pour illustrer ta relation avec elle ?
Bah ma m¨¨re elle travaillait ¨¤ la garderie o¨´ j'allais quand j'¨¦tais petite, l¨¤ quand on marchait en revenant de la garderie, tous les matins et tous les soirs, je passais ma journ¨¦e de parler, et puis, je me souviens qu'elle m'¨¦coutait m¨ºme si ?a devait ¨ºtre inint¨¦ressant ce que je racontais, je parlais tout le temps, je sais pas, je me souviens qu'elle m'¨¦coutait quand je parlais, et puis que c'¨¦tait un r¨¦confort. Ma m¨¨re, c'est quelqu'un de r¨¦confortant.
Et puis heu, quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re ?
Mon p¨¨re c'¨¦tait mon idole, j'¨¦tais sa princesse, il ¨¦tait vraiment...qu'importe ce que je faisais, c'¨¦tait tout le temps la meilleure chose de l'univers. Et puis, lui, il faisait de la musique, l'¨¦t¨¦ j'allais avec lui, on partait en tourn¨¦e, il y avait le back stage, c'¨¦tait comme " waw " . Il est mort avant que j'ai mon adolescence, mais j'ai jamais eu de conflit avec lui, j'ai gard¨¦ l'image de... d'une personne parfaite. C'¨¦tait l'aventure, c'¨¦tait l'amusement, j'¨¦tais tout le temps... tout ce que je faisais, c'¨¦tait cool.
Est-ce que tu te souviens quand m¨ºme de souvenirs pr¨¦cis d'une fois o¨´ tu pourrais qualifier ta relation avec ton p¨¨re?
Quand j'ai commenc¨¦ ¨¤ jouer du violon pour l'¨¦cole, je m'enregistrais jouer, et puis je me souviens qu'il me trouvait tellement bonne, " Wow, tu vas jouer avec moi dans mes shows, plut?t, ouais ! ". J'ai r¨¦¨¦cout¨¦ me enregistrements, c'est ¨¦pouvantable, je jouais tellement mal ! Mais lui ¨¤ l'¨¦poque m'avais fait sentir que je jouais tr¨¨s tr¨¨s bien, et ?a m'a bien booster l'instinct, je pense que c'est un bon exemple de l'h¨¦ritage.
Et heu est ce qu'il y a des s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦es durant ton enfance ?
Ils sont partis ¨¤ Cuba, t'sais quand j'¨¦tais petite, je devais avoir ¨¤ peu pr¨¨s trois ans. Ils sont partis deux semaines ¨¤ Cuba, je m'en souviens,  je crois que le souvenir le plus clair que j'ai c'est d'¨ºtre super triste. Mais c'est quelqu'un de tr¨¨s proche qui me gardait, c'¨¦tait la meilleure amie de ma m¨¨re, et puis elle m'avait heu, elle m'avait quand m¨ºme mis un peu en aventure un peu, c'¨¦tait quand m¨ºme un peu " up "Je me souviens que j'¨¦tais super triste,j'¨¦taiis comme " je vais aller pleurer un peu ", je me souviens des pleurs que j'ai eu, j'¨¦tais contente qu'elle vienne, je me suis un peu ennuy¨¦e mais j'¨¦tais pas paniqu¨¦e je pense que j'¨¦tais un enfant s¨¦cure, je savais, je me sentais pas...Et puis, j'¨¦tais avec quelqu'un que je connaissais tr¨¨s bien. C'¨¦tait sp¨¦cial, j'¨¦tais toute seule, j'avais pas mes s?urs, j'avais pas besoin de partager l'attention avec personne. C'¨¦tait pas, c'¨¦tait pas traumatisant.
Et puis est qu'il y a eu d'autres s¨¦parations qui t'ont marqu¨¦es ?
Non, pas vraiment. Apr¨¨s que mon p¨¨re soit mort, ma m¨¨re est partie en voyage, puis moi je suis partie aussi. On est parti cinq semaines en voyage pour pas que je sois toute seule, elle m'a  (piqu¨¦) en voyage quelque part tout ?a, t'sais, j'ai trouv¨¦ ?a difficile. (Surtout que mon p¨¨re est mort, ?a a fait une s¨¦paration l¨¤), on partait tout le temps ensemble,il y a pas eu... ils ne se sont pas s¨¦par¨¦s, il n'ya pas eu de grandes s¨¦parations marquantes.
Et puis est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec tes s?urs qui t'ont marqu¨¦es pendant ton enfance?
Bah quand elles sont rentr¨¦es dans l'adolescence, elles ont (commenc¨¦ une nouvelle vie), leur r¨¦bellion, on avait sept ans de diff¨¦rence nous autres, quand elles avaient quatorze-quinze ans et puis moi j'avais sept ans, les autres ils se chicanaient avec mes parents, ils se disputent, ils c'¨¦tait quand m¨ºme plus la m¨ºme vie, moi je suivais encore mes parents quand on partait en voyage, les autres ¨¦taient moins l¨¤. Et puis comme on n'¨¦tait plus dans la m¨ºme sph¨¨re l¨¤, il n'y a pas eu de s¨¦paration marquante. On a toujours ¨¦t¨¦ dans la m¨ºme maison, quand elles sont parties, elles ?a n'a pas ¨¦t¨¦ si ¨¦trange que ?a, parce qu'on n'¨¦tait d¨¦j¨¤ plus sur le m¨ºme trip, et puis moi quand les autres sont parties, je suis rentr¨¦e dans mon adolescence, j'en avais plus rien ¨¤ faire.
Et heu, est ce qu'il y a eu des, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
J'ai perdu mon p¨¨re quand j'avais onze ans. 
Qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Je sais pas, je pense j'ai tout ¨¦teint. Lorsque c'est trop dur ¨¤ diluer pour ce que j'¨¦tais capable. Heu, je me souviens de m'¨ºtre sentie coupable parce que j'arrivais pas ¨¤ pleurer, parce que je savais que la r¨¦action normale, c'¨¦tait de pleurer, mais j'avais pas l'instinct de le faire. J'avais un sentiment de culpabilit¨¦, ma m¨¨re ¨¦tait compl¨¨tement d¨¦truite. J'ai quand m¨ºme pas eu ma place pour vivre mon deuil, parce que ma m¨¨re ¨¦tait... je me suis retrouv¨¦e toute seule, je me suis mise ¨¤... j'ai fais des crises d'angoisse, j'avais tout le temps peur que ma m¨¨re elle meurt et puis que je me retrouve toute seule, et puis c'¨¦tait super difficile. C'¨¦tait vraiment ce temps l¨¤, c'est apr¨¨s l'adolescence, j'ai fais une th¨¦rapie, j'ai accept¨¦ de perdre un parent et puis l¨¤ j'ai pleur¨¦. J'ai quand m¨ºme pris connaissance avec moi-m¨ºme, je crois que je me suis s¨¦par¨¦e de moi ¨¤ ce moment l¨¤, je suis devenue tr¨¨s agressive aussi, j'¨¦tais bien col¨¦rique, j'ai pri¨¦ beaucoup de fois aussi ¨¤ ce moment l¨¤.
Et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre une autre personne ?
Heu non. Il n'y a pas eu d'autres moments marquants, des gens que je connais, les gens dont je suis proche, non.
Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient tes disputes avec tes parents quand t'¨¦tais petite ?
Quand j'¨¦tais petite ? Pas ado l¨¤, petite ?
Bah tu peux me parler des deux. Entre toi et tes parents.
Je me souviens pas, je me souviens que je faisais des crises des fois, j'ai toujours ¨¦t¨¦ quelqu'un d'intense l¨¤, tout d'un coup : " personne m'aime ! C'est la fin du monde ! ", je me souviens que tout le monde m'accordait pas tellement d'importance quand je faisais ces crises l¨¤, mais c'est un peu le seul souvenir que j'ai des disputes. Ou t'sais, ils me mettaient en punition, et puis j'¨¦tais super fach¨¦e et r¨¦volt¨¦e, c'¨¦tait la fin du monde l¨¤, j'¨¦tais dans l'injustice supr¨ºme parce que j'¨¦tais comme incomprise, mais t'sais quand j'y repense, c'est juste la frustration que j'acceptais pas. A l'adolescence, ?a a ¨¦t¨¦ un peu plus ¨¦lev¨¦. Comme mon p¨¨re n'¨¦tait plus l¨¤, j'¨¦tais vraiment, j'¨¦tais tout le temps fach¨¦e, et puis ma m¨¨re, elle est devenue comme l'ennemie l¨¤, et puis j'¨¦tais vraiment tr¨¨s agressive. Et puis je sortais super tard, je prenais de la drogue, elle aimait pas ?a, et puis corlise, je suis super m¨¦chante l¨¤ avec elle. Et puis en plus elle a eu un nouveau copain, c'¨¦tait vraiment, c'¨¦tait plein, plein d'agressivit¨¦. Et puis, je ne me souviens pas que elle m'engueule, c'¨¦tait plus comme ...je pense qu'elle ne trouvait pas de cons¨¦quences qui m'atteignaient tout ?a, elle mettait des limites et puis je m'en, je je je les bousculais toujours, je les respectais pas. Ma m¨¨re m'avait confisqu¨¦ ma guitare, ?a avait ¨¦t¨¦...?a m'a tellement... parce que j'allais pas ¨¤ l'¨¦cole, j'en avais rien ¨¤ faire de l'¨¦cole, je voulais faire c que je veux, c'¨¦tait une perte de temps. Et puis le seul moyen qu'elle avait trouv¨¦, c'¨¦tait m'enlever ma guitare, je suis partie  de la maison (?)... Je pense que j'¨¦tais col¨¦rique envers tout le monde, j'¨¦tais tout le temps moi-m¨ºme, c'¨¦tait pas vraiment, ?a s'est arrang¨¦ pendant (?) parce qu'elle m'a conseill¨¦ un th¨¦rapeute. A force de parler, j'ai grandi, ?a a ¨¦t¨¦, mais...Enfant, ?a a ¨¦t¨¦ harmonieux l¨¤ et puis ado...
Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline quand t'¨¦tais petite ?
Heu je n'ai jamais ¨¦t¨¦ quelqu'un de tr¨¨s mall¨¦able, heu, je sais pas. Heu, je pense que...je trouve que mes parents ont toujours eu du bon sens. C'¨¦tait pas des gens super strictes, mais il y avait des limites qui ¨¦taient claires, et puis je pense que le les ai quand m¨ºme acquis inconsciemment parce que il y avait des bornes que je d¨¦passais pas  , comme la confiance de mes parents c'est quelque chose que je d¨¦passait pas. Heu... par rapport ¨¤ la discipline, mon p¨¨re ¨¦tait quand  m¨ºme plus gateau, ma m¨¨re, c'¨¦tait plus l'image de  discipline, plus elle qui, qui mettait les punitions. Mais j'ai jamais vraiment senti que c'¨¦tait... voila je me suis jamais vraiment sentie brim¨¦e (?). Sauf que c'¨¦tais quand m¨ºme elle qui, de tout mon groupe d'amis, c'¨¦tait ma m¨¨re qui ¨¦tait la plus cool, elle me laissait rentrer tard, et puis inviter tous mes amis ¨¤ la maison, c'¨¦tait pas des gens strictes.  Mais il y avait quand m¨ºme des limites. Je sais que quand, je m'en souviens pas mais, je sais que quand j'¨¦tais petite, il y avait des limites qui ont ¨¦t¨¦ ¨¦tablies tr¨¨s claires que tu ne d¨¦passes pas, qu'ils avaient pas besoin de me gueuler dessus tout le temps, comme il y avait une relation de confiance et de relation parent-enfant ...(?). Je pouvais pleurer des fois, ils montraient les limites parfois, c'est un peu comme ?a que je per?oit leur entr¨¦e dans la discipline, les limites ¨¤ ne pas d¨¦passer.
Et heu, est-ce qu'il y a eu des moments durant ton enfance, pendant lesquels, un de tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?
Heu oui, heu soit des fois mon p¨¨re partait en tourn¨¦e, c'est qu'on le voyait pas pendant un mois. Heu et puis ma m¨¨re elle ¨¦tait tr¨¨s tr¨¨s impliqu¨¦e dans les luttes syndicales dans son milieu de travail qu'elle allait souvent en r¨¦union le soir. Je me souviens que ma m¨¨re me manquait pendant les ann¨¦es, elle n'allait jamais ¨¤ nos  r¨¦unions de parents parce qu'elle pouvait jamais, c'est mon p¨¨re qui y allait. Mais quand mon p¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦, il y avait plus personne pour faire cet accompagnement l¨¤, les accompagnements scolaires, c'est mon p¨¨re qui le faisait, c'est lui qui venait rencontrer les profs et puis tout... Et puis quand mon p¨¨re est mort, il y avait plus personne, ?a, ?a m'a vraiment manqu¨¦, quelque chose que , on comprend pas ce que je vis... C'est pas que ?a l'int¨¦ressait pas, c'est qu'elle avait des engagements autre, puis heu ?a, ?a m'a manqu¨¦.
Et comment tu r¨¦agissais pendant ces moments l¨¤ ?
Oh ?a me (?) comme si c'¨¦tait pas important. Et puis dans le fond, je pense que je devais comprendre quand m¨ºme, non mais c'¨¦tait  pas assez important, que son job passe avant. Et puis au fond, je lui disais que je voulais pas qu'elle vienne ¨¤lors qu'au fond je voulais qu'elle vienne, qu'elle s'int¨¦resse ¨¤ ?a...(que les profs lui disent que c'¨¦tait bien l'¨¦cole.). Et puis c'est mon p¨¨re qui me disait tout le temps que j'¨¦tais bonne alors que j'¨¦tais pas bonne ¨¤ l'¨¦cole, (???) et puis je pense que ?a m'a manqu¨¦.
Et puis est ce que tu te souviens avoir ¨¦t¨¦ souffrante ou malade durant l'enfance ?
Oui, j'¨¦tais malade, j'avais des gastros, des choses comme ?a l¨¤...Je me souviens que ma m¨¨re ¨¦tait tr¨¨s tr¨¨s maternelle et puis mon papa  aussi. Oh je me souviens d'une fois o¨´ j'avais la gastro, comme sept ans, ma chambre ¨¦tait ¨¤ cot¨¦ du salon et puis leur chambre ¨¦tait tr¨¨s loin, ce qui fait qu'ils sont venus dormir dans le salon, les deux, ils ont pass¨¦ la nuit dans le salon pour ¨ºtre proche de ma chambre, pour pouvoir prendre soin de moi. ?a c'est un souvenir marquant, je me souviens d'une nuit j'avais ¨¦t¨¦ malade, et puis ma m¨¨re ramassait mon vomi pendant que je dormais, vraiment j'¨¦tais...?a me manque quand je suis malade, parce que ma m¨¨re elle  prend tellement bien soin de moi.
Et comment tu r¨¦agissais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Bah je pense que je r¨¦alisais pas, parce que je trouvais ?a normal, mais ?'est l¨¤ que j'ai plus de maman, bah comme ma m¨¨re n'habite pas chez nous quand je suis malade l¨¤ ?a me manque, mais je trouvais ?a tout ¨¤ fait normal, que c'¨¦tait, que tout le monde avait ?a. L¨¤ je r¨¦alise que c'est pas ?a mais, c'¨¦tait normal.
Et euh, t'en a d¨¦j¨¤ parl¨¦, mais heu, est-ce qu'il ya eu des changements de situation importantes durant ton enfance ?
Bah quand mon p¨¨re est mort, ?a a tout chang¨¦.
Et, est-ce qu'il y a eu d'autres changements ?
Quand le copain de ma m¨¨re est arriv¨¦ dans le d¨¦cor aussi, parce que ?a a chang¨¦ aussi la vie de famille mais heu il ya m¨ºme une amie qui m'a m¨ºme dit, bah une amie, c'¨¦tait notre voisine, ses parents avaient divorc¨¦, et puis elle avait du mal ¨¤ accepter .Et puis t'sais, j'¨¦tais rendue ¨¤ quinze seize ans, et puis je pensais juste ¨¤ m'en aller de la maison, t'sais quand elle m'a dit, je l'aimais pas le chum de ma m¨¨re mais j'aimais ma m¨¨re, et puis je me suis dit que quand je vais partir de la maison, ce serait triste qu'elle soit seule ¨¤ cause de moi, c'est vrai que j'en ai pas, plus pour longtemps ici, ici, c'est pas chez moi, je me sentais pas chez nous de toute fa?on, il peut bien vivre ici...Maintenant, ma r¨¦action quand elle m'a dit il va venir vivre ici, c'¨¦tait " ah la la ! ", et puis tout d'un coup je m'en moque bient?t et puis je partirais toute seule, et puis si toi, t'es bien avec lui, et il a endur¨¦ les p¨¦risses de ma part, et puis il est quand m¨ºme rest¨¦ pr¨¨s de ma m¨¨re, je me suis dit qu'il allait prendre soin d'elle et puis que c'¨¦tait bon. Je crois qu'¨¤ partir de ce moment l¨¤, j'¨¦tais ma (?) que mon univers c'¨¦tait chez moi mais le respect, ce qu'on m'a emprunt¨¦.
Et heu, quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues quand t'¨¦tais petite ?
C'est dr?le parce que j'en ai parl¨¦ avec ma m¨¨re parce que j'ai la, par rapport ¨¤ mon gar?on qui a exactement la m¨ºme attitude que moi, les gens qu'il connait pas, il est super s¨¦rieux, j'¨¦tais pareille, j'¨¦tais super s¨¦rieuse et puis distante, " quand je te connais pas, je te connais pas ". J'¨¦tais pas ins¨¦cure, je pleurais pas, c'¨¦tait pas ... mais ?a m'int¨¦ressait pas, fallait que tu viennes, tant qu'il n'y avait pas un lien cr¨¦¨¦, j'¨¦tais pas expressive, j'¨¦tais distante, mon gar?on, il est pareil, m¨ºme avec des bons ¨¦ducateurs, tant que le lien n'est pas cr¨¦¨¦, super distance... Une fois que le lien est cr¨¦¨¦, l¨¤ ?a va, l¨¤ c'est, l'interaction commence. Mais, pas un mot, sinon il parle tout le temps, moi aussi je parlais tout le temps, soit dans un milieu ou soit face ¨¤ quelqu'un qu'il connait pas, il dit pas un mot, il observe, les yeux grands comme ?a, et puis j'¨¦tais pareille, j'analyse, est ce que ?a vaut la peine ? J'¨¦tais vraiment comme ?a quand j'¨¦tais petite, et je suis encore comme ?a, quand je suis pas ¨¤ l'aise quelque part, je suis quand m¨ºme quelqu'un de tr¨¨s tr¨¨s extravertie mais quand je ne suis pas ¨¤ l'aise dans un environnement, je vais ¨ºtre tr¨¨s recul¨¦e  et puis tr¨¨s, observer tout ce qui se passe, pas dire un mot. 
Et heu, dans les situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?
Bah c'est simple, comme ?a, ¨¤ observer, je vais prendre un coin, je vais observer avant de voir comment je dois r¨¦agir, comment je dois, je dois, si j'embarque ou pas, il y a encore des milieux dans les quels je m'adapte j'ose pas je fais juste d'¨¦viter l¨¤. Mais g¨¦n¨¦ralement ?a se met en place et puis heu je pense pas que j'¨¦tais angoiss¨¦e par les situations de nouveaut¨¦ qui arrivaient.
Est-ce que tu te souviens d'un exemple de situation nouvelle quand t'¨¦tais petite ? 
Bah je pense que ?a arrivait quand m¨ºme tout le temps, parce que mes parents, ils bougeaient pas mal tout le temps, ils me trainaient tout le temps. C'¨¦tait comme quelque chose de normal d'¨ºtre dans des nouveaux environnements, c'¨¦tait pas quelque chose d'extraordinaire, t'sais, ¨¤ l'¨¦poque o¨´ mon p¨¨re m'emmenait dans ses shows, c'¨¦tait toujours dans des endroits diff¨¦rents, je me souviens pas d'angoisse par rapport ¨¤ des endroits vraiment mais j'ai pas de souvenir pr¨¦cis. Tout d¨¦pend des moments que j'aimais pas et puis j'¨¦tais pas ¨¤ l'aise (?)....
Et heu est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
Dans le danger ?  
Dans des situations o¨´ tu sentais du danger.
Je me rappelle qu'une fois, j'ai tr¨¦buch¨¦ en plein dans la rue et puis mon p¨¨re il m'a ramass¨¦, et puis moi j'avais trouv¨¦ ?a super h¨¦ro?que, parce que j'avais eu super peur parce que je savais que il fallait se d¨¦p¨ºcher et puis pas courir, et puis j'avais couru , et puis j'¨¦tais tomb¨¦, c'¨¦tait super dangereux, parce qu'il ya avait des voitures, et puis des voitures ¨¦taient arr¨ºt¨¦es. J'¨¦tais pas r¨¦ellement en danger mais mon p¨¨re il m'avait relev¨¦, et puis, il m'avait amen¨¦ jusqu'au trottoir, et puis c'¨¦tait ??Mais j'ai pas v¨¦cu de situation de...non, je crois que je m'en rappellerais.
Maintenant, je vais te proposer de me parler des relations de couple que t'as connu. Heu, est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?
Heu... le premier gars avec qui j'ai ¨¦t¨¦...heu, je dirais trois.
Trois ?
Oui en comptant, celui avec qui je suis en ce moment.
Je vais te proposer de me parler de ses relations l¨¤. Est-ce que tu pourrais juste me donner les pr¨¦noms de tes partenaires du plus ancien. 
Ok, le premier c'est, s'appelait Jean-S¨¦bastien, c'est le premier gars avec qui j'ai ¨¦t¨¦, le premier avec qui j'avais fait l'amour, et puis j'avais quinze ans, lui il ¨¦tait plus vieux parce qu'il avait vingt ans, je l'ai rencontr¨¦ dans ce temps-l¨¤ c'¨¦tait un centre intense contre la (?) drogue. Lui, il venait d'une relation, une situation familiale vraiment intense qui ¨¦tait vraiment intense. ?a je l'ai su apr¨¨s, il ¨¦tait schizophr¨¨ne, il ¨¦tait sous m¨¦dication, il ¨¦tait tout le temps hallucin¨¦ compl¨¨tement, mais on ¨¦tait vraiment tr¨¨s amoureux, on ¨¦tait tr¨¨s (pockis), tr¨¨s en amour. C'¨¦tait une belle introduction je trouve,  au d¨¦but de la relation c'¨¦tait quand m¨ºme super valoris¨¦e, c'¨¦tait quand m¨ºme la premi¨¨re fois que je sentais l'int¨¦r¨ºt d'un gar?on pour moi, ?a a ¨¦t¨¦ une r¨¦v¨¦lation. T'sais, ¨¤ l'¨¦cole, j'ai jamais ¨¦t¨¦ d'une popularit¨¦ , ?a a ¨¦t¨¦ super valorisant, ?a a ¨¦t¨¦ beau, mais pas longtemps ?a a ¨¦t¨¦ beau, ?a a ¨¦t¨¦ (?) parce qu'il a arr¨ºt¨¦ de prendre ses m¨¦dications, et s'est devenu, il ¨¦tait d¨¦pendant affectif, il faisait du chantage ¨¦motif, ?a a ¨¦t¨¦ super difficile de le laisser, ?a a ¨¦t¨¦ tellement difficile, et puis ?a a dur¨¦ je pense six mois. J'ai quand m¨ºme des bons souvenirs qu'on ¨¦tait tr¨¨s amoureux au d¨¦but, mais ?a a ¨¦t¨¦, ?a a d¨¦g¨¦n¨¦r¨¦, ?a a ¨¦t¨¦ long avant que je (?).
Et puis durant votre relation, est ce que l'un d'entre vous ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Oui, d¨¦finitivement, moi j'¨¦tais tellement contente d'avoir de l'attention de quelqu'un , et puis je voulais tellement qu'il m'aime, que je faisais tout pour qu'il se sente bien tout ?a, tout, tout tout, je pense que j'ai donn¨¦, j'ai beaucoup matern¨¦. Et puis je pense que c'est ce qu'il voulait, ?a lui a fait du bien, (?a n'a pas ¨¦t¨¦ trop dur) ( ?). 
Et est ce que tu te souviens d'un manque d'attention ? Est-ce que tu pourrais me donner un exemple ?
Heu...la fois o¨´ il m'a pett¨¦ mon ( ?) , on rentrait chez nous, il ya avait un ( ?), c'est lui qui allait cherch¨¦ la drogue, et puis il est arriv¨¦, il en avait (pris trop) en chemin. Quand on est arriv¨¦, il a commenc¨¦ ¨¤ perdre le contact avec la r¨¦alit¨¦, ( il ¨¦tait plus capable de bouger) l'amener ¨¤ l'h?pital, on a pass¨¦ toute la nuit ¨¤ l'h?pital. Pass¨¦ la nuit l¨¤-bas, et puis en sortant de l¨¤, il voulait s'en refumer, t'sais, il voulait juste se reprendre de la drogue, il a fallu que je le materne, tellement ... et puis c'est comme (?), ?a ?a a ¨¦t¨¦ vraiment vraiment intense, apr¨¨s ?a voila quoi, il avait comme  plus de logement, il avait plus de job il d¨¦pendait beaucoup de moi, enfin c'¨¦tait lourd, surtout ¨¤ quinze ans.
Et durant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Je me souviens pas. Non, ?a allait globalement pas tr¨¨s bien mais il n'y a pas eu d'¨¦v¨¦nement particulier l¨¤. J'¨¦tais tomb¨¦e enceinte de lui, mais ?a fait parti du couple...( ?) 
Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Le seul conflit qu'on ait eu s'est quand je l'ai (crisele) et puis il s'est criss¨¦ dans le m¨¦tro nininin et puis il essayait " bah je peux pas vivre sans soi ", c'¨¦tait pas mal ?a, et puis moi je prenais ce qu'il me disait et puis j'essayais de me convaincre, Quand on s'est rencontr¨¦, je fr¨¦quentais une maison de jeunes en ce temps l¨¤, et puis il y avait une intervenante avec qui on avait jas¨¦, et puis comme elle... que c'¨¦tait un manipulateur, elle m'avait ouvert que c'¨¦tait du chantage ¨¦motif. Elle savait que je voulait le laisser, et puis elle m'avait mis en garde de ne pas prendre  personnel tout ce qui allait ¨ºtre dit, tout ?a... Et puis ?a m'a beaucoup aid¨¦ parce que pendant qu' il me shootait compl¨¨tement et j'avais elle en t¨ºte qui me disait " ?a lui appartient et puis tout, et puis prend le pas personnellement ", ?a a ¨¦t¨¦, et puis m¨ºme je me suis pas faite manipul¨¦e cette fois l¨¤ , parce que j'en avait marre qu'on se crispe. 
Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ durant votre relation, d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?
Non.
Et quand t'¨¦tais malade, comment tu te comportais envers lui ? 
Comment lui se comportait avec... ?
Comment toi, tu te comportais avec lui ?
Je me souviens pas vraiment avoir ¨¦t¨¦ malade avec lui, j'¨¦tais encore chez ma m¨¨re, ?a doit ¨ºtre ma m¨¨re qui a pris soin de moi. C'¨¦tait pas un gars qui ¨¦tait capable de donner, il avait tellement dans le besoin, il ¨¦tait pas capable de donner...
Et heu est ce que, pendant votre relation, est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
On prenait beaucoup trop de drogues l¨¤, mais non je pense pas, pas de r¨¦el danger non.
Et heu, pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Parce que c'¨¦tait ?a ou j'allais mourir (rires) non, parce que (personne de mes amis), j'¨¦tais plus bien avec lui, pas bien dans cette relation l¨¤, mais j'¨¦tais convaincue qu'il avait besoin de moi, mais je pouvais pas y faire ?a et pi tout ?a tout ?a...le jour o¨´ il y a eu un r¨¦action de mes amis ?a a fait ?a, ( ?), non ?a marche pas.
Et puis heu qu'est ce que tu as ressentis ¨¤ ce moment-l¨¤ ?
Je me souviens, je me souviens juste que, de ne pas vraiment saisir ce qui se passe, j'arrivais pas ¨¤ g¨¦rer des ¨¦motions, c'est pas pour rien que je prenais la drogue. Je me sentais coupable, je l'ha?ssais et puis je l'aimais. La culpabilit¨¦, blabla....besoin de moi, pourquoi je suis pas capable de donner plus, ?a a dur¨¦ plus, je suis partie en (?)pas longtemps apr¨¨s. Je fr¨¦quentais la maison de jeunes parce qu'on pr¨¦parait un projet de coop¨¦ration sociale et puis il y avait (?), je suis pass¨¦e ¨¤ autre chose.
Et puis lui comment il s'est comport¨¦ ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Bah lui justement, il mena?ait qu'il allait se tuer, et puis il m'insultait, tout ?a tout ?a. Et puis finalement il est parti et puis je l'ai plus jamais revu.
Et puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Oui, compl¨¨tement ! (rires) Je pense que bah l¨¤ en fait j'ai de la piti¨¦ pour lui, c'est vraiment de la piti¨¦ comme ... Il n'est pas vraiment le m¨ºme que quand je l'ai rencontr¨¦. Il y a pas de  ??Je suis quand m¨ºme triste pour lui.
Heu maintenant, je vais te proposer de me parler de ta deuxi¨¨me relation.
Alors ma deuxi¨¨me relation importante, ?a a ¨¦t¨¦ L¨¦on.
Ok, L¨¦on.
Oui, L¨¦on. (rires). 
Est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait le plus demandeur d'attention que l'autre ?
Heu non je pense pas. Bah, on s'est rencontr¨¦, j'¨¦tais en voyage et puis, c'est comme heu... c'¨¦tait le plus grand amour l¨¤, on se lachait plus d'un seconde, parfois il fallait ¨ºtre capable de ne pas toucher la personne tellement on ¨¦tait... C'¨¦tait vraiment intense et puis c'¨¦tait quelqu'un qui ¨¦tait beaucoup plus ¨¦quilibr¨¦. [...] (?).
Et heu est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
(?)avec ma m¨¨re, c'est l¨¤ que j'ai, tsais comme elle voulait que j'aille ¨¤ l'¨¦cole et que j'voulais pas aller ¨¤ l'¨¦cole, j'¨¦tais comme en conflit avec ma m¨¨re, c'¨¦tait un petit peu intense, c'est l¨¤ que j'ai, non j'ai arr¨ºt¨¦ l'¨¦cole ? Ouai. Et puis j'¨¦tais partie d'une une initiation a un job pendant ce temps l¨¤, je le faisais pas pour moi, je le faisais pour ma m¨¨re et puis c'¨¦tait pas un ¨¦v¨ºnement .
Et puis une ¨¦preuve difficile ?
Pas une ¨¦preuve particuli¨¨re, l¨¤ ?a allait juste pas bien.
Et est-ce que tu pourrais me dire comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Je pense pas qu'on n'ait jamais eu de conflit. Non, c'¨¦tait tellement la personne la plus sweet, la plus aimante, la plus... Il ¨¦tait juste tellement fin, tellement sweet, tellement... que non. ?a a finit, mais pas parce qu'on s'est engueul¨¦, on s'est jamais engueul¨¦, c'¨¦tait plus parce que  j'¨¦tais plus amoureuse.
Et heu pendant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?
Bah oui parce que lui habitait ¨¤ Qu¨¦bec et moi j'habitais ¨¤ Montr¨¦al, ce qui fait qu'on se voyait toutes les fins de semaines, mais on se voyait pas de la semaine. 
Comment tu le... ?
Bah je trouvais ?a dur d'¨ºtre amoureuse, de rester amoureuse de quelqu'un qui ¨¦tait loin. Et puis, j'avais quand m¨ºme de l'attirance pour d'autres personnes et puis tout. Je trouvais ?a difficile de rester fid¨¨le ¨¤ quelqu'un qu'est pas l¨¤. Tu ne peux pas avoir une relation ¨¤ distance.
Et puis est-ce que tu sais comment c'¨¦tait pour lui ?
Il parlait pas beaucoup, bah je sais pas, on n'en a jamais vraiment reparl¨¦. Je ne sais pas vraiment.
Et quand t'¨¦tais malade, comment tu te comportais envers lui ?
Comment moi je me comportais ? Heu, je ne sais pas, je ne me souviens pas avoir ¨¦t¨¦ malade avec lui.
Et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Je pense pas, non.
Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Avec le recul, j'ai compris, parce que j'arrivais pas ¨¤ me donner compl¨¨tement ¨¤ quelqu'un, avec la mort de mon p¨¨re qui me hantait encore, j'¨¦tais pas capable de juste tomber amoureuse de quelqu'un et puis de me donner compl¨¨tement parce que, sachant que ?a pourrait finir. Je pouvais pas, je pense que j'¨¦tais pas assez solide pour subir une cassure comme ?a. Je me sentais trop fragile, avant que ?a d¨¦g¨¦n¨¨re et que ?a aille trop mal, bah je... bah comme lacher prise, bah j'arr¨ºtais d'¨ºtre amoureuse.
Qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Parce qu'il ¨¦tait tellement sweet, tellement doux, j'ai r¨¦alis¨¦ que j'arrivais pas ¨¤ me donner, et puis je suis all¨¦e en th¨¦rapie, je sentais qu'il y avait quelque chose qui marchait pas, et que c'¨¦tait pas normal. Non je me sentais mal, parce que lui, il... bah ses parents allaient...il vivait un divorce de ses parents, il ¨¦tait enfant unique, et puis ses parents ils ¨¦taient tous seuls ¨¤ Qu¨¦bec. Et puis je me sentais tellement mal et puis il ¨¦tait tellement gentil il y avait juste aucune raison sauf que j'¨¦tais pas apte de me donner, et puis j'¨¦tais plus l¨¤... C'¨¦tait un bon ptit gars ! (rires)
Et lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?
Oh il a pleur¨¦ le pauvre gar?on ! Bah t'sais, c'est quelqu'un de bien doux, il a pas tant r¨¦agi, il a pleur¨¦, il ¨¦tait triste. Il ¨¦tait pas...z¨¦ro col¨¨re, z¨¦ro reproche, d¨¦ception et tristesse. Il avait venu venir aussi...
Et depuis, est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Oui, je suis plus vraiment amoureuse de lui mais c'est encore...c'¨¦tait un bon ptit gars. C'¨¦tait une belle histoire, c'¨¦tait beau ce qu'on a v¨¦cu. Et puis on s'est revu et puis on n'a plus rien en commun. Quand t'¨¦volue pas ensemble, c'est ?a qui arrive, hein.
Maintenant, je vais te proposer de me parler de ta troisi¨¨me relation. 
Bah c'est mon copain.
Heu selon toi est-ce que l'un de vous deux est plus demandeur d'attention que l'autre ?
Non, chacun notre tour je pense. Chacun notre tour je pense, des fois moi j'ai besoin de beaucoup d'attention quand je... ¨¤ la moidre remarrque je ( ?) ?a demande de la patience. (rires). Mais une fois que la crise est pass¨¦e ?a va. Mais parfois c'est lui qui veut des trucs aussi et puis heu...Bah je pense que il est moins port¨¦, il est moins port¨¦ vers l'ext¨¦rieur, mais je pense que je viens le chercher, je pense que c'est donnant-donnant, c'est chacun son tour.
Et durant votre relation est ce qu'il vous ait arriv¨¦ de traverser un ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
En dehors du couple, non pas vraiment, non. J'ai une amiti¨¦ qui a pris fin, mais c'¨¦tait directement li¨¦ au couple, de pas accept¨¦ que j'ai un copain Non pas tellement non, je vois rien d'autre.
Et est ce que tu pourrais me raconter un peu comment ?a se passe entre vous pendant les conflits ?
Heu, c'est souvent super intense, genre heu, on crit pas mais, je pense pas que se soit jamais cri¨¦ apr¨¨s mais c'est super intense, t'sais je dois pleurer fort et tout, et une fois que la temp¨ºte est tomb¨¦e, bah l¨¤ on se parle calmement et puis on...Mais il se passe pas de d¨¦lai t'sais je peux pas attendre longtemps, une fois la crise est termin¨¦e, il y a un malaise profond et puis on se parle calmement et puis on arrive ¨¤ s'entendre. ?a finit tout le temps en sweet. On garde pas de conflit, ?a c'est quelque chose que je lui imposait au d¨¦but, de tout r¨¦gler au fur et ¨¤ mesure et puis c'est quelque chose que lui, il y a quelque chose qui marche pas, il le garde juqu'¨¤ temps que ?a sorte. On  souvent, mais souvent, on finit par en rire. Plus ?a va, plus les ann¨¦es passent, plus on se connait et puis plus, moi aussi je laisse aller plus de choses, si ?a sert ¨¤ rien de chercher, ?a vaut juste pas la peine, genre on passe ¨¤ autre chose. On apprend ¨¤ se conna?tre....Mais quand je rentre en conflit avec n'importe qui, c'est comme ?a, c'est super intense, trop, une grosse temp¨ºte et puis apr¨¨s ?a, une fois que la grosse ¨¦motion est sortie, l¨¤ on peut parler.
Est-ce que tu as un exemple de conflit ?
Heu [...] J'ai fais des crises de jalousie au d¨¦but, beaucoup, parce qu'il travaille. Moi j'¨¦tais seule avec le b¨¦b¨¦ ¨¤ la maison pendant que lui, travaillait entour¨¦ de femmes et puis tout, et puis je savais que c'¨¦tait un tombeur, et puis, ?a m'enrageait et puis lui ?a l'enrageait et puis on s'est (cri¨¦) pas mal l¨¤-dessus, c'¨¦tait surtout de l'ins¨¦curit¨¦ de ma part., et puis aussi la frustration: pourquoi moi je suis ¨¤ la maison avec un b¨¦b¨¦ alors que toi tu vis la m¨ºme chose que Maintenant le ptit a grandit et puis c'est plus pareil. ?a ?a a ¨¦t¨¦ une source de conflits. 
Et heu, est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pendant votre relation?
Heu... pas souvent, pas plus que deux trois jours. Parce que des fois il fallait qu'il parte travailler... Mais sinon, non pas plus que ?a.
Et puis quand t'es malade, quel comportement tu as avec lui ?
Quand je suis malade... bah je vais ¨ºtre plus colleuse et plus demandante comme " prend soin de moi l¨¤ " mais, il est pas forc¨¦ment super matenel instinctivement. Je pense que quand lui est malade, je suis bien plus aux soins que l'inverse, mais quand m¨ºme, il prend soin de moi, il me fait ¨¤ manger, mais t'sais, il est pas beaucoup ¨¤ la maison, mais je pense les fois o¨´ j'¨¦tais malade seule ¨¤ la maison, mais je vais ¨ºtre plus exigente l¨¤. Mais je m'attend ¨¤ ce que la personne avec que je vais passer ma vie va prendre soin de moi quand je suis malade, il fait pas aussi bien que ma m¨¨re mais...(rires)
Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ t'¨¦tais malade ?
Je me souviens d'une gastro qui s'est pass¨¦, mais j'¨¦tais malade comme un chien, toute seule  ¨¤ la maison, lui il l'avait eu, j'avais pris soin de lui, et lui il ¨¦tait parti travaill¨¦, ?a aurait ¨¦t¨¦ vraiment d¨¦gueulasse (d'insister), mais il ¨¦tait pas l¨¤, il pouvait pas ¨ºtre l¨¤...
Et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Je pense pas, non.
Heu bah vous ¨ºtes encore ensemble maintenant. Et heu maintenant, dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦rale, est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¦nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?
Qu'on n'a pas parl¨¦ ? Bah la naissance de mon fils, c'est assez marquant.
Qu'est ce que t'as senti ¨¤ ce moment l¨¤ ? 
Au moment o¨´ est ce qu' il est n¨¦ ?
Ouais. 
J'¨¦tais super heureuse, un moment trop intense, ?a peut pas ¨ºtre, je peux pas... ah j'ai, c'¨¦tais quand m¨ºme intense l¨¤ (?). Quand je me suis relev¨¦e, j'ai eu peur, j'¨¦tais, je pourrais jamais le laisser vivre tout seul, parce que je l'aime tellement, j'¨¦tais over warm avec tout, c'¨¦tait trop intense ce que je ressentais, c'¨¦tait, je pensais pas ¨ºtre capable de (dealer) avec ?a. Vraiment le souvenir que j'ai, vraiment frappant de la chute que j'ai faite
Depuis sa naissance, ?a a pas beaucoup ? en g¨¦n¨¦ral ?
 Bah globalement, oui, c'est sur que c'¨¦tait bien ¨¦motif, il y a une p¨¦riode d'ajustement. La premi¨¨re ann¨¦e, j'ai trouv¨¦ ?a plus difficile parce que j'¨¦tais quelqu'un bah t'sais je l'ai eu ¨¤ vingt ans, j'¨¦tais une enfant et d'un coup je me sens responsable. Mais l¨¤ en ce moment c'est tr¨¨s tr¨¨s cool. Je pense que mon chum a trouv¨¦ sa place quand j'ai retourn¨¦ travaill¨¦, parce qu'avant ?a, t'sais il y a l'alaitement, c'est bien duel comme relation et puis je pense qu'il trouvait pas vraiment sa place. Mais l¨¤ depuis que le ptit il marche, il jase, il joue, il est content, le papa, il a trouv¨¦ sa place et puis heu on a trouv¨¦ plus un ¨¦quilibre mais ?a a chang¨¦ quoi. Mais j'ai jamais, j'ai jamais regrett¨¦. Un jour j'ai regrett¨¦ d'avoir voulu tomber enceinte, mais j'ai jamais regrett¨¦ de l'avoir, comme je ne savais pas trop dans quoi je m'embarquais, ¨¤ partitr du moment o¨´ il est arriv¨¦, je peux pas regretter d'avoir eu cet enfant l¨¤, il est tellement sweet, il est tellement super calme, t'sais, il ¨¦coute, il comprend, il ( ?) pas tellement, il est dans sa phase du " non ". Mais c'est un enfant anim¨¦...je peux pas regretter...vraiment (extra)...C'est beaucoup de contraintes mais...
 Et es-ce qu'il y a autre chose que t'aimerais rajouter ?
Sans ma th¨¦rapie, je serais morte ! Quand j'allais vraiment pas bien ma m¨¨re elle m'a dit " soit tu consultes soit tu t'en vas de chez moi, tu peux pas continuer comme ?a ".Ca a ¨¦t¨¦ le plus beau (?), d'accepter que je suis hyper sensible, et puis moins intense, et puis que (?) je pense que si personne ne m'avait entrainer avec ?a, je serais autre chose, non j'¨¦tais vraiment pas bien. J'ai commenc¨¦ ¨¤ vivre apr¨¨s ?a, c'est l¨¤ que j'ai rencontr¨¦ mon chum l¨¤, apr¨¨s, tout de suite apr¨¨s ?a a ¨¦t¨¦ comme un ( ?).
 Bah c'est termin¨¦. Merci.



Page 12 sur 12
ASSSI 105

