ASSI n¡ã107
Nom de la personne qui retranscrit : C¨¦cile Fouquiau
Date de l'entretien :13 novembre 2008
Date de la retranscription :19 novembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? Femme                    Est-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non             
Donc, pour commencer j'aimerais que tu me pr¨¦sentes ta situation familiale durant l'enfance.
Heu, bah mes parents sont pas divorc¨¦s.
Mmm
 J'ai un fr¨¨re que j'aime, mes deux parents, on habite ensemble dans la maison. Il n'y a jamais eu de ...de (m¨¦sintenttion), je...j'ai toujours ¨¦t¨¦ super proche de mes parents. Il ya eu, je parle tr¨¨s jeune, m¨ºme si dans l'adolescence suivie d'une p¨¦riode de tension, comme tout le monde, la crise d'adolescence et tout... Mais ?a n'a jamais ¨¦t¨¦ tr¨¨s tr¨¨s grave. Quand t'es jeune...une esp¨¨ce de petite famille parfaite comme dans dans les films, on parle de (?) de voyage, une petite maison en banlieue... On a toujours beaucoup discut¨¦ mais j'ai plus de facilit¨¦s ¨¤ discuter avec mon p¨¨re mais moins avec ma m¨¨re, mais j'ai quand m¨ºme une bonne relation avec ma m¨¨re. 
Et est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?
Heu, bah la premi¨¨re ann¨¦e de ma vie, mais je ne m'en souviens pas, j'habitais ¨¤ Montr¨¦al. Apr¨¨s on a d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ (nom de ville) dans une maison et puis j'habite encore l¨¤.
Ok. Et heu, tu as dit que ton fr¨¨re ¨¦tait plus...
Plus jeune
Plus jeune que toi ?
Ouais, moi j'ai 22 ans, lui 19 ans, il va avoir 20. On a deux  ans, deux ans et demi de diff¨¦rence.
Et quel genre de relation tu avais avec lui quand t'¨¦tais petite ?
Quand j'¨¦tais tr¨¨s tr¨¨s jeune semblerait-il qu'on se chaillait qu'on se chamaillait tout le temps. Apr¨¨s ?a on ¨¦tait devenu super proche et puis depuis que lui il est rentr¨¦ dans la crise d'adolescence, on est rentr¨¦ dedans, on se ressemble plus. 
Ok.
On n'a plus les m¨ºmes barres, mon fr¨¨re est plus heu apparence et heu il est dans sa clique de football, ce qui fait que moi j'ai un peu perdu  la ( ?). C'est qu'on se rejoint moins mais j'suis quand m¨ºme pas loin, mais on est juste moins proche.
Et puis quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
Heu, une tr¨¨s bonne relation, mais ?a a toujours ¨¦t¨¦ heu on s'est toujours fait dire c'est la fille, moi je me suis toujours faite dire " c'est la fille ¨¤ son p¨¨re " et puis mon fr¨¨re il s'est toujours fait dire " c'est le fils ¨¤ maman ".
Ca a toujours ¨¦t¨¦ ?a ?
Heu... Ma m¨¨re, elle travaille dans le domaine de la th¨¦rapie et tout, et moi ?a m'agresse quand je parle avec elle, parce que j'ai tout le temps l'impression que je suis en analyse qu'elle me psychanalyse et puis j'aime pas ?a. Et puis j'ai toujours moins ¨¦tiquet¨¦ avec ma m¨¨re mais on a toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s proche par exemple, on se parle pas et puis, mais on dirait qu'elle me comprend juste en me regardant, elle sait ce qu'il se passe. Souvent, j'en parle avec mon p¨¨re j'en parle avec ma m¨¨re, parce que lui il trouve plus les mots pour me parler, il trouve plus les mots pour m'expliquer, et puis ?a elle, apr¨¨s elle vient me voir pour me donner des conseils (rires)  dr?le de...de trio l¨¤ mais... J'ai toujours eu une bonne relation avec ma m¨¨re, je n'ai jamais eu de probl¨¨mes... C'est sur que, qu'¨¤ la p¨¦riode, la crise d'adolescence, c'est avec elle que j'avais le plus de frictions parce qu'¨¤ la base c'est avec elle que j'ai le moins de con...bah pas de contact, mais c'est juste avec elle que je jase moins peut-¨ºtre, c'est juste comme ?a un peu plus difficile durant la crise d'adolescence. Plus qu'avant je suis plus capable de parler qu'avant. 
Et est ce que tu aurais un exemple pour qualifier ta relation quand t'¨¦tais petite ?
Avec mes parents ?
Avec ta m¨¨re.
Avec ma m¨¨re ?
Ouais.
Heu... [...] J'sais pas, heu... [...] J'ai quand m¨ºme pas d'exemple ici, mais je dirais plus, t'sais que, quand il y avait des ptites chicanes ¨¤ l'¨¦cole, que j'¨¦tais triste, que j'¨¦tais fach¨¦e contre mes amis ou que j'¨¦tais triste ou quoi. Bah quand j'arrivais ¨¤ la maison, ma maman me disait " ?a va ? " et puis je disais " oui oui " mais elle savait tr¨¨s bien que ?a allait pas et que l¨¤ mon p¨¨re venait me voir et puis l¨¤ on en parlait et puis par exemple mon p¨¨re allait voir ma m¨¨re et il lui racontait ce qu'il se passait. Et puis l¨¤ elle, elle venait me voir, " t'es pas oblig¨¦e de parler, je veux juste te donner mes conseils ! ", elle me donnait des conseils un peu de psychologue (rires). Mais ?a a toujours ¨¦t¨¦ une esp¨¨ce de contentement mutuel, les deux on est correcte la dedans on est bien l¨¤ dedans, parce que je pense que elle, elle voit que je suis pas ¨¤ l'aise quand on parle et elle ?a la met mal ¨¤ l'aise. Et que dans le fond, c'est juste qu'on a trouv¨¦ une fa?on de de se parler sans vraiment se parler, qui nous convient. On a toujours eu une super bonne relation, c'est juste que je suis, je parle moins avec elle, mais sinon...  comme une m¨¨re et puis une fille, comme...  c'est vraiment la relation typique o¨´ on se pr¨ºte les choses, on va aux magasins ensemble...c'est comme ?a (rires), ?a a toujours ¨¦t¨¦.
Et heu, bah t'en a parl¨¦ un petit peu mais quelle genre de relation tu avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
Heu b¨¦, mon p¨¨re ?a a ¨¦t¨¦ et ?a l'est encore, c'est genre mon meilleur ami. On est vraiment pareil cot¨¦ attitudes, personnalit¨¦ et attitudes. T'sais, moi je suis une personne qui a vraiment beaucoup d'¨¦nergie et puis qui, qui parle tout le temps et puis lui, il est pareil. Ma m¨¨re elle est plus calme, douce, (sec). Mon p¨¨re il est pareil, pareil, donc j'ai toujours eu une bonne relation donc tous mes mauvais coups, toutes mes niaiseries, tous mes chamaillements, je les tenais de mon p¨¨re. Quand j'¨¦tais petite, on se chamaillait et ( ?) et ?a a tout le temps ¨¦t¨¦ comme une relation avec un ami plus qu'avec un p¨¨re. Ce qui fait que mon p¨¨re (?) moins ( ?) que ma m¨¨re. Par moments mon p¨¨re me dit quelque chose, mais ?a passe moins parce que c'est plus mon ami que mon p¨¨re. Et puis ma m¨¨re, elle me dit quelque chose bah j'me dis " bah, ah O.K. ".
Est que t'aurais un exemple quand t'¨¦tais petite pour qualifier la relation avec ton p¨¨re ?
Heu bah non, je pense ¨¤ toutes les fois o¨´ on s'est chamaill¨¦ physiquement dans la maison, en train de se courir apr¨¨s, et puis ma m¨¨re qui crie " arr¨ºtez !"... (rires).
Et heu, comment tu as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ton petit fr¨¨re ?
Heu, bah j'avais deux ans et demi.
Bah non, de ce qu'on t'en a cont¨¦ ?
Heu, je dois t'avouer que je ne sais pas. J'ai jamais entendu de... comment j'ai r¨¦agi. Je sais pas mais mon fr¨¨re, il ¨¦tait malade quand il ¨¦tait petit. Et il heu, il ¨¦tait l¨¤ la journ¨¦e et puis apr¨¨s ?a( ?) il a quand m¨ºme pass¨¦ quatre mois, deux mois dans (un centre) et puis deux mois apr¨¨s, ?a fait quatre mois ¨¤ l'h?pital, je le voyais pas vraiment , j'y allais une fois par semaine le voir, mais j'ai jamais, c'est tout ce que je sais de l'enfance, de l'arriv¨¦e de mon fr¨¨re, c'est qu'il ¨¦tait malade et puis qu'il ¨¦tait ¨¤ l'hopital mais sinon, je sais pas, j'ai jamais, on n'en a jamais parl¨¦.
Et est ce que tu as l'impression que l'arriv¨¦e de ton fr¨¨re, ?a a modifi¨¦ tes relations avec tes parents ?
J'pense pas, j'pense que peut-¨ºtre, ?a l'a ¨¦quilibr¨¦, le fait que moi je peux ¨ºtre plus proche de mon p¨¨re et lui plus proche de ma m¨¨re, ?a ¨¦quilibre un peu... Mais je pense pas sinon...
Et quelles sont les s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦es dans ton enfance ?
Tu veux dire quand ils sont partis ?
Ouais, mais c'est pas oblig¨¦ d'¨ºtre des longues s¨¦parations, m¨ºme lors des camps de vacances ou ¨¤ la garderie...
Heu.. Bah j'ai pas eu des s¨¦parations quand j'¨¦tais jeune qui m'ont marqu¨¦e, j'ai toujours ¨¦t¨¦ ¨¤ l'aise, de patir aussi. A ce qui para?t, quand j'allais ¨¤ la garderie, ils me d¨¦posaient ¨¤ la garderie et puis je passais devant tous les enfants " non partez pas " et pusi je pleurais et puis je( ?) et puis quand ils venaient me chercher le soir, je..."allez vous en,  je veux rester ici ", parce que c'est le truc classique de tous les enfants, sinon j'ai pas eu de... La premi¨¨re separation vraie que j'ai eu avec mes parents, c'¨¦tait en sisi¨¨me ann¨¦e, j'¨¦tais all¨¦e deux semaines en Belgique, ?a c'est tr¨¨s bien pass¨¦... (?) 
Et puis est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦es quand tu ¨¦tais petite ?
Bah je dirais que la plus grande s¨¦paration qu'on ait eu, c'est quand il a ¨¦t¨¦ ¨¤ l'h?pital pendant quatre mois mais je ne m'en souviens plus. Ca ne m'a pas marqu¨¦, parce que je ne comprenais pas ce qu'il se passait. Sinon on a tout le temps ¨¦t¨¦ ensemble ... m¨ºme si on se parle pas beaucoup (rires).
Et est ce qu'il t'est arriv¨¦e de perdre un proche durant ton enfance ?
Heu non... Mais mes grands-parents des deux cot¨¦s, euh, grands-p¨¨res et grands-m¨¨res maternels et paternels sont tous d¨¦c¨¦d¨¦s avant que je naisse ou peu de temps apr¨¨s que je naisse. Je ne les ai jamais connus, j'ai jamais v¨¦cu la s¨¦paration et puis heu, je n'ai jamais, j'ai pas d'oncle ni de tante qui sont d¨¦c¨¦d¨¦s. J'ai eu quand j'¨¦tais ptite ptite ptite, j'avais ma meilleure amie dans le temps, qui heu...que je venais tout le temps tout le temps avec, parfois je venais ¨¤ Montr¨¦al, moi j'habitais ¨¤ et puis elle parfois elle venait ici. Et puis ses parents, c'¨¦tait comme mes parents et puis les miens ils ¨¦taient comme les siens, c'¨¦tait vraiment... Et puis mes parents voyaient ses parents, c'¨¦tait vraiment des amis et tout... Et puis heu, son p¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦ d'un cancer quand j'avais douze ans, et puis ?a ?a a ¨¦t¨¦ comme la plus grande s¨¦paration que j'ai eue, la plus grande perte d'un ¨ºtre que j'ai eu et puis heu ?a ¨¦t¨¦ comme un deuil, un vrai deuil d'un proche de sang.
Et puis m¨ºme quand tu ¨¦tais plus vieille ?
Non, je touche du bois.
Et heu, en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?
Heu, quand j'¨¦tais petite ?
Oui, entre toi et tes parents ?
Je ne me souviens pas d'avoir eu, ¨¦tant jeune, une dispute avec mes parents, c'¨¦tait plus genre ( "je ? avec vous "), mais c'¨¦tait pas, on ne s'engueulait pas vraiment. Les disputes que j'ai eu c'¨¦tait ¨¤ l'adolescence plus que quand j'¨¦tais petite, je me souviens pas de m'¨ºtre disput¨¦e avec mes parents.
Sinon ¨¤ l'adolescence, comment ?a se passait ?
Eh ben on se criait apr¨¨s, (rires) on se criait apr¨¨s et puis c'¨¦tait fort...vraiment une crise d'adolescence. J'ai ¨¦t¨¦ en crise d'adolescence pendant genre six mois. Dans l'espace de six mois, tr¨¨s (concentr¨¦/compliqu¨¦). Et puis on se chicanait tout le temps, pour n'importe quoi, ?a finissait tout le temps  qu'on on criait, genre quelqu'un ¨¦tait au bout de la maison et l'autre ¨¤ l'autre bout qui criait. Finalement, ?a finissait que je m'enfermait dans ma chambre, que je restais comme ?a ( ?) par exemple mon p¨¨re venait me voir " bon ¨¦coute,(?) parler " ?a r¨¦glait le tout, j'allais voir ma m¨¨re, on en parlait...On a jamais eu des...des disputes qui ont dur¨¦ tr¨¨s longtemps, parce que nous autres...mes parents m'ont toujours, m'ont ¨¦duqu¨¦e, " quand tu te couches, 'faut que tu te l¨¨ve, faut (?) ". Ca n'a jamais ¨¦t¨¦, quand on se chicanait le soir, c'¨¦tait r¨¦gl¨¦ avant qu'on se couche, quand on se chicanait le matin c'¨¦tait r¨¦gl¨¦ avant qu'on parte. Ca n'a jamais dur¨¦ tr¨¨s longtemps.
Et puis est ce que ?a se passait de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re et avec ton p¨¨re ? 
Heu, je dirais que c'¨¦tait plus fort avec ma m¨¨re [...] parce que, c'est elle qui, c'est elle qui quand on se met ¨¤ jaser, c'est elle qui peut me tanner un peu plus, et je me fachais peut-¨ºtre plus vite, et puis heu, on criait, je criais plus avec ma m¨¨re, on se criait plus ensemble, et puis mon p¨¨re il ¨¦tait un petit peu plus pacifique que ma m¨¨re et puis apr¨¨s " ?a suffit l¨¤ ", (on se mettait ¨¤ crier les deux). Je pense que ?a a ¨¦t¨¦ l'esp¨¨ce de...?a a ¨¦t¨¦ ¨¤ partir de ce moment l¨¤ qu'on a trouv¨¦ la fa?on de se parler vraiment ad¨¦quatement, enfin pour moi ( ?) parce qu'avant je pense qu'avant il ya avait de la friction, et puis durant la crise d'adolescence je pense que ?a a ¨¦t¨¦ ?a la plus grande diff¨¦rence, c'est que j'ai ¨¦tablit une fa?on de parler avec ma maman...
Et est que tu as un exemple d'une dispute avec ta m¨¨re ?
Heu... [...] Je me souviens qu'¨¤ un moment donn¨¦, j'¨¦tais sortie et puis elle m'avait di tu rentres ¨¤ 10heures, j'¨¦tais rentr¨¦e quand m¨ºme ¨¤ 10h30 juste pour la faire...facher. Elle ¨¦tait fach¨¦e, j'avais eu ce que je voulais (rires) on s'est engueul¨¦, et l¨¤ elle me disait " tu m'¨¦coutes jamais ...", n'importe quoi, tout ce qui nous passait par la t¨ºte. Et puis, heu...mon p¨¨re dormait, et puis on a r¨¦veill¨¦ mon p¨¨re qui s'est mis ¨¤ crier et ?a a r¨¦veill¨¦ mon fr¨¨re qui ¨¦tait comme  " mmmh, taisez vous ! ". Et puis mon p¨¨re est descendu et nous a dit : " Allez donc chacun dans votre chambre " (rires) et puis on s'est s¨¦par¨¦, je suis all¨¦e dans ma chambre et elle est rest¨¦e en bas et puis finalement on s'est reparl¨¦ apr¨¨s. C'est vrai que c'est juste pour cr¨¦er de la dispute, mais je n'ai pas d'exemple pr¨¦cis l¨¤ ¨¤ part ?a. C'¨¦tait pour tout et pout rien (rires) ...
Et hum, comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
Heu... Je dirais que j'ai quand m¨ºme toujours ¨¦t¨¦ assez disciplin¨¦e. J'ai pas... j'ai...bah je pense que sur le coup, quand j'ai eu ma petite crise d'adolescence, ils devaient se dire " elle ¨¦coute jamais, elle fait toujours ¨¤ sa t¨ºte " , sauf que, ils se sont rendus compte apr¨¨s que dans le fond non, je .suis quelqu'un, j'¨¦coute vraiment, j'ai toujours ¨¦t¨¦ une enfant qui ¨¦coutait ses parents, je...ils me disaient quelque chose, je le faisais, si sur que des fois...mais j'ai jamais ¨¦t¨¦ une enfant ¨¤ probl¨¨me : je fais mon lit, je fais mon lavage depuis tr¨¨s longtemps.( ?) il n'y avait pas de probl¨¨me. J'ai toujours ¨¦t¨¦ ¨¤ l'¨¦cole, j'ai toujours...dans mes affaires...
Ok. Et heu...Est-ce-qu'il y a eu des moments durant ton enfance, pendant lesquels, pour des raisons quelconques, un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi?
Heu... [...] non.
Non ? Ni l'un ni l'autre ?
Ni l'un ni l'autre.
Et heu, est ce que tu te souviens des fois o¨´ t'¨¦tais souffrante ou malade quand tu ¨¦tais petite ?
Non
Sans que ce soit une maladie heu, une gastro, des choses comme ?a ?
Une petite affaire ?
Ouais ouais.
Ah ok, oui, oui, quand j'ai eu des gastros, j'avais une gastro par ann¨¦e... C'¨¦tait la journ¨¦e dans l'ann¨¦e o¨´ j'avais le droit de ne pas aller ¨¤ l'¨¦cole. Et puis ma m¨¨re elle prenait le matin de cong¨¦, et puis elle me faisait mon .... Parce que je me souviens j'avais le droit d'¨¦couter la t¨¦l¨¦ toute la journ¨¦e, (rires), c'est tout ce  que je me souviens. Je me souviens quasiment pas pour la gastro ...parce que j'avais le droit d'¨¦couter la t¨¦l¨¦ toute la journ¨¦e et puis ma m¨¨re elle me faisait de la soupe qu'elle pr¨¦parait et puis elle allait travailler, et puis j'avais l'apr¨¨s-midi j'¨¦tais toute seule ¨¤ la maison en plus. C'est tout ce que je (rires)...
Et puis est ce que ton p¨¨re s'occupait de toi aussi quand t'¨¦tais malade ?
Heu bah, il allait travailler. Il n'avait pas la possibilit¨¦ de prendre un matin de cong¨¦, ma m¨¨re pouvait s'organiser, vu qu'elle a des clients, elle pouvait plus, annuler.  Mon p¨¨re, il avait plus de responsabilit¨¦s, c'est pour ?a qu'il est... ma m¨¨re elle prenait un matin de cong¨¦, elle pouvait plus que mon p¨¨re. Mais je pense que si mon p¨¨re avait pu, il serait rest¨¦, juste les obligations du travail.
Ok. Et heu, t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est ce qu'il y a eu des changements de situation importante durant ton enfance ?
De ?
B¨¦, par exemple, tu sais les changements de situation, genre dans des d¨¦m¨¦nagements, des changements de... peu importe l¨¤, qui ont ¨¦t¨¦ importants pour toi ?
Non, bah il y a eu le d¨¦m¨¦nagement mais j'avais un an ... mais non. J'ai pas eu de... J'ai pas d'¨¦v¨¨nement tr¨¨s marquant, de d¨¦rangement...
Non? Et heu...Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant ton enfance ?
Bah, j'ai toujours ¨¦t¨¦ la personne qui va vers les autres, et je le suis encore, j'ai cette facilit¨¦ d'aller vers le monde, mais je dirais que quand j'¨¦tais plus petite, j'¨¦tais peut-¨ºtre plus r¨¦serv¨¦e que maintenant. Maintenant, j'ai moins de difficult¨¦, plus de facilit¨¦ ¨¤ aller vers le monde. Mais quand j'¨¦tais plus petite, j'ai jamais ¨¦t¨¦ heu... (?), j'allais vers les autres, j'ai toujours ¨¦t¨¦ comme ?a.
Est-ce que tu as un exemple de fois o¨´ tu ¨¦tais face ¨¤ une personne inconnue ?
Pas de marquant...Ce n'est que pour rencontrer des nouveaux amis ¨¤ l'¨¦cole... des choses comme ?a, maintenant ?a n'a jamais ¨¦t¨¦ quelque chose de tr¨¨s marquant...
Et heu, dans des situations nouvelles, comment tu r¨¦agissais ?
Heu je dois avouer que j'ai un peu de difficult¨¦s avec le changement. D¨¨s qu'il ya une situation nouvelle, ?a me perturbe un peu, et j'aime pas la routine, mais j'aime pas le changement en tant que tel, t'sais j'aime ?a, j'aime pas ?a mais pas (?). L¨¤ par exemple on parlait  tant?t de mon emploi, je savais que je finissais mon contrat le, ¨¤ la mi-d¨¦cembre, et puis j'avais rien rien apr¨¨s, ?a ?a me faisait flipper un peu, peut ¨ºtre exag¨¦r¨¦ment, mais j'aime pas ?a non plus quand c'est tout le temps tout le temps la m¨ºme chose. Parce que devant une situation nouvelle, je dirais que ?a me ( motive) parce que je sais que je vais rencontrer de nouveaux moments o¨´ je vais apprendre des choses, je vais avoir de nouveaux d¨¦fis, mais en m¨ºme temps, ?a me fait vraiment peur parce que je ne sais pas trop dans quoi je m'embarque, je ne sais pas trop si ?a va marcher, je sais pas si...[...]
Et puis est ce que c'¨¦tait aussi comme ?a aussi quand t'¨¦tais petite ?
Oui.
Ouais.
Ouais, je me souviens que quand je, ¨¤ chaque rentr¨¦e scolaire, ¨¤ la...la fin de l'¨¦t¨¦, la derni¨¨re nuit avant d'aller ¨¤ l'¨¦cole je ne dormais pas. Ca a tout le temps ¨¦t¨¦ comme ?a, et puis m¨ºme, quand je faisais mon bac,  la derni¨¨re nuit avant la rentr¨¦e scolaire ( ? je savais pas si ?a allait aller bien...), je passais la nuit ¨¤ r¨¦fl¨¦chir ¨¤ ?a. Et c'est comme ?a depuis, heu... depuis tout le temps, au primaire, au secondaire, toujours la derni¨¨re nuit qui...Et c'est souvent comme ?a, quand je sais que j'ai quelque chose de de gros le lendemain, quand j'ai quelque chose qui est important de stressant, le truc classique, je me couche, je  sais que je dors mal.
Et heu est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
Heu...non.[...] (rires) non.
H¨¦ heu, maintenant, je vais te proposer de me parler des relations de couple que tu as connu. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?
Deux.
Deux ? Je vais te proposer de me parler de cas relations l¨¤.
Oui.
Heu, est que tu pourrais me donner les pr¨¦noms, pour que comme ?a les questions, ?a aille plus vite. Du plus ancien au plus r¨¦cent.
Bah, le premier ?a a ¨¦t¨¦ David et puis le deuxi¨¨me c'¨¦tait Pierre-Charles.
D'abord dans ta relation avec David, heu selon toi, est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur que l'autre ?
Heu [...] Je euh, je dirais peut-¨ºtre plus lui, mais ?a d¨¦pend des moments. Genre au d¨¦but de notre relation, c'¨¦tait plus lui qui voulait, qui demandait de l'attention, apr¨¨s il ¨¦tait peut-¨ºtre plus referm¨¦e la dessus, mais ?a ne m'a jamais agress¨¦e vraiment, c'¨¦tais pas d¨¦rangeant. Durant la majorit¨¦ de la relation c'¨¦tait  pas mal ¨¦gal et puis ¨¤ la fin, je dirais que c'¨¦tait plus lui, c'est moi qui aie mis fin ¨¤ la relation, et puis ¨¤ la fin j'¨¦tais plus, j'¨¦tais plus l¨¤, mais lui il ¨¦tait encore parce que sinon on ¨¦tait pas mal ¨¦gal, tout le long on s'entendait bien l¨¤-dessus.
Et heu durant cette relation l¨¤, est ce qu'il t'ai arriv¨¦ de vivre une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Heu, il ya eu la crise d'adolescence (Rires), sauf que lui, il vivait la sienne en m¨ºme temps. C'est vrai que les deux on n'¨¦tait jamais content, parce qu'on se r¨¦voltait ensemble contre tout, c'est peut ¨ºtre pour ?a que les deux, on avait de la crispation pour rien, on  (?) les conflits et tout...
Et est que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Heu [...] heu [...] J'te dirais que on finissait tout le temps par crier et puis il y en a un qui criait " je m'en va ! " et puis on se assoyait et puis on en parlait. Ca ressemblait un peu ¨¤ une esp¨¨ce de mont¨¦e, et puis le sommet, le pic, c'est " je m'en va ! "
Et ?a arrivait ?
Et bah ?a arrivait peu souvent mais en m¨ºme temps, pas tr¨¨s rarement.
Est que tu te souviens d'un exemple de conflit ?
Pr¨¦cis, non, j'essais d'oublier (rires). Mais non, j'ai pas de...[...].C'est souvent des niaiseries, c'est souvent des niaiseries, parce qu'en fait, j'ai encore une tr¨¨s bonne relation avec lui, c'est un grand ami, et je pense qu'on a tout le temps ¨¦t¨¦ amis plut?t que amoureux. Bah c'est plus des chicanes d'amis, genre des niaiseries et puis ?a montait et puis ?a montait, mais j'ai pas d'exemple, ?a partait tout le temps de niaiseries.
Et heu pendant votre relation est ca qu'il t'ait arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque?
Heu ¨¤ part pour aller en voyage, mais jamais des s¨¦parations autres que pour une raison de voyage. Parce que le plus long ?a ¨¦t¨¦ un grand voyage de deux semaines, et puis heu...J'¨¦tais all¨¦e en voyage avec mes parents et puis j'¨¦tais rest¨¦e chez eux  ?a avait ¨¦t¨¦ difficile au d¨¦part, genre on ¨¦tait tout triste de se d¨¦faire mais ?a c'est bien pass¨¦. On a ¨¦tait content de se retrouv¨¦, mais ?a n'a pas ¨¦t¨¦ le grand drame, j'ai quand m¨ºme pu profiter de mes vacances, j'en ai profit¨¦ quand m¨ºme.
Et comment heu comment  il a ressenti ?a, d'¨ºtre s¨¦par¨¦ ? Est ce qu'il t'en a parl¨¦ ?
Il m'en a pas vraiment parl¨¦, mais je pense que ?a ne l'a pas tellement g¨ºn¨¦, je pense qu'il ¨¦tait comme moi, on sait qu'on va se revoir dans deux semaines...
Quand t'¨¦tais malade, quel comportement t'avais envers lui ?
Heu...bah on allait ¨¤ la m¨ºme ¨¦cole au secondaire, quand j'¨¦tais malade, lui il ¨¦tait ¨¤ l'¨¦cole et moi j'y ¨¦tais pas. On se parlait pas vraiment, mais le soir d'habitude, il venait me voir. Mais c'est pas arriv¨¦ souvent il venait me voir une fois ou deux quand j'¨¦tais malade, les une ou deux fois que j'¨¦tais malade, il est venu me voir en revenant de l'¨¦cole, il ¨¦coutait la t¨¦l¨¦ avec moi, il prenait soin de moi quoi.
Et tu te souviens d'une fois o¨´ t'¨¦tais malade ?
Je devais avoir la gastro. Mais je me souviens pas...
Et pendant cette relation l¨¤, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
J'ai jamais rien eu de... J'ai jamais ¨¦t¨¦ en danger, non (rires).
Et heu, pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Heu, parce que moi j'ai-je l'aimais pas vraiment, c'¨¦tait plus un ami et puis heu..J'avais plus l'esp¨¨ce d'attachement que j'avais avant, et puis heu, on a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ ensemble pendant quatre ans, j'ai eu le temps de...On s'est connu jeune, on aimait le voyage, on aimait la libert¨¦, et puis je sais pas on n'¨¦tait pas rendu sur la m¨ºme vie Et puis, heu... je pense que j'ai vraiment r¨¦alis¨¦ que je l'aimais pas vraiment, que je l'aimais comme ami plus que comme chum. Lui il l'a pris plus difficile, parce que lui, il m'aimait vraiment. ?a a ¨¦t¨¦...?a a pris  six mois, je pense, avant qu'on se reparle. Lui il voulait rien, rien avoir, et puis finalement ¨¤ un moment donn¨¦ lui il ( ?), " tu m'aimes pas mais c'est bon, on peut ¨ºtre ami quand m¨ºme ". Depuis ce temps l¨¤ on est ami et on aune super relation. C'est comme un confident, il me connait plus que la plupart des gens, il sait qu'est ce que je ressens. C'est quelqu'un, il sait que quand je l'appelle, je lui dis de passer, il sait comment je vais.
Et toi, qu'est ce que tu as ressenti au moment de la rupture ?
Heu bah je dirais peut-¨ºtre une esp¨¨ce de lib¨¦ration, parce que ?a faisait longtemps, peut-¨ºtre un mois que je me sentais quand m¨ºme plus ¨¤ ma place, (?)lib¨¦r¨¦e un peu, mais en m¨ºme temps, je me sentais vraiment coupable parce que lui il (?). Je te dirais aussi que j'avais l'impression de plus, de plus jouer un jeu. ?a faisait un mois que dans ma t¨ºte, j'¨¦tais pas sure de l'aimer et que je faisais comme si et que je me sentais un peu mal, ?a m'a plus lib¨¦r¨¦e surtout de ce cot¨¦ l¨¤, d'arr¨ºter de jouer un jeu avec lui, je l'aimais beaucoup. c'¨¦tait plus un sentiment de lib¨¦ration et puis un sentiment de culpabilit¨¦ vraiment parce que je le faisais ?, je pense que c'est pour ?a que j'ai attendu quand m¨ºme aussi longtemps avant de le faire, parce que j'avais peur de le faire souffrir.
Et puis depuis, est ce que tes sentiments on chang¨¦ ?
Heu... Non, bah non, je savais que c'¨¦tait mon ami et c'est encore mon ami. Et puis ?a va ¨ºtre mon ami pour toute la vie.
Heu maintenant on va parler de la deuxi¨¨me relation que tu as eu avec Pierre-Charles .
Oui.
Heu, selon toi, est que l'un d'entre vous est plus demandeur d'attentions que l'autre ?
Je dirais peut-¨ºtre plus moi, parce que il est, c'est un gars qui est tr¨¨s solitaire, il aime ?a ¨ºtre tout seul de temps en temps. Il parle pas beaucoup contrairement ¨¤ moi qui ai besoin d'¨ºtre avec du monde, j'ai besoin de jaser. C'est que souvent lui, il a besoin d'un moment de plus d'intimit¨¦ mais moi je n'en n'ai pas vraiment besoin, mais je dirais que l¨¤-dessus, je suis peut-¨ºtre plus demandeuse. Mais on s'est quand m¨ºme adapt¨¦, on a trouv¨¦ le moyen d'avoir chacun un moment : lui a besoin souvent de ses moments d'intimit¨¦ et je lui les laisse, mais il comprend en m¨ºme temps que moi j'ai besoin d'¨ºtre avec lui. On a trouv¨¦ un bon ¨¦quilibre.
Et durant votre relation vous est il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Hum [...] Pas...Non, pas d'¨¦preuve difficile. Non.
Et hum tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Hum... On se chicane vraiment pas souvent. Et puis heu, quand on se chicane, heu, lui est tr¨¨s, lui il veut rester, il... je ne sais pas comment l'expliquer. Il s'¨¦nerve pas trop, moi je suis genre  tr¨¨s exposive un peu et puis lui quand il y a un conflit, quand il ya quelque chose qui se passe pas bien, il veut en parler maintenant. Sauf que moi je me connais, moi j'ai besoin d'une esp¨¨ce de temps de repos, pas de repos, mais un temps pour penser, parce que sinon ?a sort d'un coup, ?a sort tout seul, un peu sous le coup de l'¨¦motion. Au d¨¦but, je pense que la plus grosse, le plus gros probl¨¨me entre nous deux, c'¨¦tait vraiment ?a, quand on avait un petit conflit, ?a le rendait plus gros, parce que lui il voulait en parler tout de suite, mais pas moi. Finalement, on a trouv¨¦ une esp¨¨ce de... On attend un peu, mais pas trop comme moi je voudrais, c'est que ?a fait que, ?a compense. Maintenant quand on a un conflit, on attend genre quinze minutes et puis l¨¤ on en parle, ?a se r¨¨gle tout le temps, mais on ne va jamais aux cris, ou rien de tout ?a. J'ai jamais cri¨¦ apr¨¨s lui, il a jamais cri¨¦ apr¨¨s moi. ?a a toujours... Au d¨¦but, ce qui ¨¦tait difficile, c'¨¦tait vraiment quand il y a eu ce conflit de rien, surtout le  quand est ce qu'on en parle pour le r¨¦gler. Je crois qu'il a compris que une fois moi j'avais besoin du temps ¨¤ moi, et puis moi j'ai compris que lui il avait besoin d'en parler ???
Et puis est ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ?
Heu [...] C'est tellement les choses que j'essaie d'oublier (rires). Heu...Pas vraiment. Non. C'est souvent des... plus des... On a souvent des esp¨¨ces de ptits conflits par rapport ¨¤ sa m¨¨re, parce que sa m¨¨re, je l'appr¨¦cie beaucoup, mais c'est pas quelqu'un qui a les m¨ºmes valeurs que moi, et puis des fois, peut-¨ºtre que je dis trop ou que je parle de commentaires d¨¦plaisants sur sa m¨¨re et puis lui, ?a le fache. C'est arriv¨¦ quelques fois qu'on se chicane la dessus, parce que moi ?a me ( ?) et puis lui ?a l'insulte, et puis je comprends. Et puis on s'est peut ¨ºtre chican¨¦ de trop. Sinon il n'y a pas de chicane vraiment, ces affaires sont r¨¦gl¨¦es sur le coup.
Et durant votre relation, est ce qu'il t'ai arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?
Non, non.
Et quand t'es malade, quel comportement t'as envers lui ?
Heu, que j'ai envers lui...Heu je dirais que quand je suis malade, j'aime mieux ¨ºtre dans mon coin un peu, mais j'aime bien aussi me reposer et puis rien faire, et puis ¨ºtre seule sans ¨ºtre d¨¦ranger, je le repousse pas mais je l'invite pas ¨¤ venir se coller. Je suis plus solitaire.
Et puis comment il r¨¦agit, quand t'es malade ?
Bah il s'inqui¨¨te vraiment. Il veut tout faire pour m'aider mais moi, je veux juste lui, toute seule, mais il comprend. Il y a une fois o¨´ je m'¨¦tais faite mal, je travaillais dans une charcuterie avant, et je m'¨¦tais coup¨¦e un doigt, j'ai pass¨¦ la nuit ¨¤ l'h?pital. C'¨¦tait arriv¨¦ comme ?a le soir, je l'avais appel¨¦, je lui avais dit, il faut que je retourne ¨¤ l'h?pital ¨¤ minuit pour des points de sutures et tout, et puis il a dit " je veux venir, je veux venir ", je lui dit " non, tu travailles ¨¤ neuf heures le matin. ?? Et puis quand m¨ºme, il est arriv¨¦, on est all¨¦ ¨¤ l'h?pital, on est sorti de l¨¤, il ¨¦tait quatre heures, on s'est couch¨¦ ¨¤ quatre heures et demi, ¨¤ six heures, il s'est lev¨¦ pour aller travailler.  Il veut vraiment ¨ºtre l¨¤. 
Et pendant cette relation l¨¤ est ce qu'il est d¨¦j¨¤ arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
A part me couper un doigt,non (rires), pas vraiment. Mais on est all¨¦ en voyage, c'¨¦tait pas une situation dangereuse, mais ?a aurait pu l'¨ºtre. On est all¨¦ en voyage en Europe avec notre pack sac, c'¨¦tait pas dangereux, il s'est rien pass¨¦ de dangereux. Mais je suis sure que s'il y avait eu un danger...
Et bah, heu vous ¨ºtes encore ensemble pr¨¦sentement?
Oui.
Ok. Et maintenant, est ce qu'il ya eu dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral, un ¨¦v¨¦nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?
Heu[...]non...(rires). J'ai pas eu de grosse maladie ou de gros dangers.
Est-ce que il ya quelque chose que tu voudrais rajouter ?
Non.
Non ? Ca y est c'est termin¨¦.


ASSSI 107
Page 1 sur 11


