ASSSI n¡ã 116

Nom de la personne qui retranscrit : Laura BoyadjianDate de l'entretien :2 Septembre 2008Date de la retranscription :Novembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non
Donc pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale dans l'enfance ?
Euh dans l'enfance on ¨¦tait euh 3 filles puis j'habitais avec ma m¨¨re voila.

Tu as eu des changements de situations durant ton enfance ?
Euh vers la fin, vers 11 ans ma m¨¨re et mon p¨¨re ils ont fait un break ( ?). 

Est-ce que tes parents sont divorc¨¦s ?
Ils se sont s¨¦par¨¦s mais ?a fait ¨¤ peu pr¨¨s 5ans.

Ok. Est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quant tu ¨¦tais jeune ?
Oui euh je peux me rappeler d'¨¤ peu pr¨¨s deux ou trois d¨¦m¨¦nagements, mais on est pas mal rest¨¦ dans le m¨ºme quartier.

Ok. T'avais quel age quand tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ ?
La premi¨¨re fois je pense que j'avais 5ans, c'est que...?a a  vraiment ¨¦t¨¦, j'ai vraiment eu des probl¨¨mes parce que c'est la transition entre la maternelle et le primaire de toute mani¨¨re, et ensuite euh quand j'ai re-d¨¦m¨¦nag¨¦ encore je pense que je venais de finir mon trimestre ( ?)

Pi qu'elle position tu as des fr¨¨res et s?urs ?
Ben comme je suis la plus vieille je peux dire que ils se fient vraiment sur moi surtout la 3¨¨me. auparavant je peux dire qu'on ¨¦tait vraiment comme euh, qu'on se battait tout le temps on se chicanait souvent m¨ºme mais en grandissant elle a commenc¨¦ ¨¤ se rapprocher de moi puis mon petit fr¨¨re, vu que ma m¨¨re travaille beaucoup, il est beaucoup proche de moi aussi enfin dans le sens que c'est moi qui m'en occupe c'est moi qui lui fait les devoirs, le matin je m'assure qu'il est tout  pour partir a l'¨¦cole

Quel genre de relation tu avais avec eux quand tu ¨¦tais petite ?
Bah mon fr¨¨re ?a a toujours quand m¨ºme ¨¦t¨¦ ?a parce que ma m¨¨re a toujours travaill¨¦ beaucoup mais pour mes s?urs c'est vraiment euh plus jeune je pense qu'on s'entendait vraiment mieux ¨¤ l'adolescence ?a a commenc¨¦ ¨¤ changer on se chicanait tt le temps pour des niaiseries mais  pr¨¦sentement en vieillissant je pense que la relation change et puis que on se rapproche de plus en plus jusqu'¨¤ ¨ºtre plus capable de se parler qu'auparavant.

Quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?
Euh avec ma m¨¨re j'ai toujours eu une bonne relation j'ai, quand je pense ¨¤ la relation que j'ai avec elle c'est comme euh je me sens privil¨¦gi¨¦e dans le sens que j'ai toujours pu lui parler, j'ai toujours pu lui dire n'importe quoi c'est comme une amie. C'est s?r qu'¨¤ cette ¨¦poque elle prenait son r?le de m¨¨re, mais ?a a toujours ¨¦t¨¦ comme une amie, pas de g¨ºne avec elle.

Est-ce que tu aurais un exemple d'un souvenir pr¨¦cis dans ton enfance ?
Pas vraiment.

Oui.
Dans l'enfance euh, comme euh...je ne sais pas, je n'ai pas vraiment d'exemple sauf que  j'ai toujours plus ¨¦t¨¦ proche de ma m¨¨re que de mon p¨¨re enfin de ce que je me rappelle, mon p¨¨re est juste pr¨¦sent mais pas vraiment de relation.

Et avec ton p¨¨re quel genre de relation quand t'¨¦tais petite ?
Mais euh de ce que je me rappelle c'est vraiment euh, je peux pas vraiment dire que j'ai euh une relation avec lui dans le sens que lui est l¨¤ puis il s'occupe de nous, puis il ¨¦tait pr¨¦sent mais conversation puis...je dirais que non c'est vraiment plus, il est l¨¤ puis il s'occupe de nous, parce que s'¨¦tait le p¨¨re et qu'il est oblig¨¦ d'¨ºtre l¨¤  mais pas plus que ?a.

Est-ce que t'aurai un exemple dans ton enfance ?
Euh des choses niaiseuses comme ?a, la rentr¨¦e scolaire ou quoique ce soit c'est comme il viendrait, il nous emm¨¨ne comme magasinier ou quoique ce soit sauf que il ...C'est vraiment comique. Oui il va faire l'effort de nous emmener sauf qu'il nous emm¨¨ne au plus.

Et qu'est ce que ?a te faisais a toi ?
Bah dans la jeunesse je pense que je n'ai pas vraiment r¨¦alis¨¦ que ce n'¨¦tait pas correcte mais je n'ai vraiment plus envie de ?a comme, admettons comme maintenant quand je regarde je me dis que ce n'¨¦tait pas vraiment une bonne attitude, je me dis que je me sentirais pas ¨¤ l'aise admettons qu'elle parle de mon enfance
Je pense qu'un parent doit ¨ºtre pr¨¦sent dans toutes sortes de choses. Parce que je regarde maintenant, pr¨¦sentement dans ma t¨ºte je me dis c'est que il n'a jamais ¨¦t¨¦ l¨¤ pour nous.

Comment t'as v¨¦cu l'arriv¨¦ de tes...de ta petite s?ur ?
Euh pour mes s?urs je peux, je m'en rappelle pas vraiment parce que on est quand m¨ºme assez rapproch¨¦es mais de ce que ma m¨¨re a dit, elle disait que j'¨¦tais euh j'¨¦tais toute excit¨¦e toute ¨¦nerv¨¦e toute contente d'avoir des petites s?urs mais sauf que moi personnellement de mes souvenirs  je m'en rappelle pas. Mais pour mon fr¨¨re je garde, on voulait un fr¨¨re c'¨¦tait on ¨¦tait trois filles c'est-¨¤-dire que nous notre r¨ºve, c'¨¦tait d'avoir un petit fr¨¨re et quand on l'a eu c'¨¦tait vraiment euh... De cette fois j'¨¦tais consciente, j'avais 11 ans ce qui fait que j'¨¦tais vraiment plus consciente que pour mes s?urs j'avais comme 2-3 ans, tu t'en rappelles pas bien.

Est-ce que tu a l'impression que l'arriv¨¦e de tes petites s?urs a modifi¨¦ la relation avec tes parents ?
Je ne penserai pas. Comme je dis c'¨¦tait tellement t?t que je ne peux pas me rappeler de comment je me sentais mais je ne pense pas que ?a a chang¨¦ quelque chose. Je les d¨¦teste pas pour quoique ce soit non 

Et puis quelles sont les s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦ pendant l'enfance ?
Les s¨¦parations ?

Les grandes s¨¦parations comme a la garderie, ou les grandes vacances ou...
Mais euh je pense que j'ai toujours ¨¦t¨¦ pas mal,  tout le tps avec mes parents je pense que les seuls moments ou on ¨¦tait s¨¦par¨¦ c'est pendant l'¨¦t¨¦ parce que euh on a de la famille aux Etats-Unis, ils nous avaient envoy¨¦ l¨¤-bas, t'es avec tes cousins et tes cousines, tu pense m¨ºme pas ¨¤ Oh non, mon p¨¨re, ma m¨¨re sont pas l¨¤... c'est que t'es l¨¤ pour t'amuser, tu as deux semaines admettons ou t'a un mois, et donc t'y va ¨¤ fond, tu t'amuse, on les voit peu ¨ºtre une ou deux fois par ann¨¦e. Je dirai que ce n'est pas quelque chose de traumatisant.

Bon. T'avais quel age a ce moment la ?
On a toujours ¨¦t¨¦ depuis que je me rappelle on y va chaque ann¨¦e donc euh ma m¨¨re c'est la seule, de tous ses fr¨¨res et s?urs, qui est au Canada et qu'on les voit quand m¨ºme r¨¦guli¨¨rement chaque ann¨¦e de ce que je me rappelle

Ok. D'autres s¨¦parations marquantes ?
Non. Je dirai que non je ne pense pas

Est-ce qu'il ya eu des s¨¦parations avec tes s?urs et ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦ durant l'enfance ?
[...] euh non parce que partout o¨´ on allait on nous envoyait tout le temps toute la gang d'enfant je pense que c'¨¦tait pour pas ¨ºtre s¨¦par¨¦, que c'¨¦tait fait expr¨¨s.

D'accord. Est-ce que tu as subi la perte d'un proche durant l'enfance ?
Pendant l'enfance, non. ?a a vraiment ¨¦t¨¦, la personne que j'ai vraiment eu de proche et qui est d¨¦c¨¦d¨¦e c'¨¦tait il y a 9 ans de ?a donc euh...mais auparavant je dirai que ce n'¨¦tait pas de mon entourage.

As-tu d¨¦j¨¤ perdu une personne importante pour toi ?
Euh ouai, ?a a ¨¦t¨¦ mon grand-p¨¨re ?a a ¨¦t¨¦ quelque chose de marquant dans le sens que plus jeune c'¨¦tait, comme chaque ann¨¦e on ¨¦tait aux Etats-Unis l¨¤-bas c'est vraiment comme une figure, comme un p¨¨re. C'est plus lui que je voyais comme un p¨¨re que mon propre p¨¨re et c'est pour ca que quand il est d¨¦c¨¦d¨¦ ca a vraiment ¨¦t¨¦ quelque chose de marquant pour moi.

Grand-p¨¨re paternel ou maternel ?
Grand-p¨¨re maternel

T'avais quel age ?
Euh [...] c'¨¦tait il y a 9 ans donc j'avais peu ¨ºtre 11 ans.

Qu'est ce que tu as ressenti a ce moment la ?
Euh sur le coup, longtemps ( ?) qu'il ¨¦tait d¨¦c¨¦d¨¦ je me suis dit " j'y crois pas " sur le coup j'y crois pas et apr¨¨s ?a c'est vraiment quand on , ma m¨¨re ¨¦tait aux Etats-Unis elle nous l'a montr¨¦ c'¨¦tait vraiment de la voir " fais tes valises on s'en va aux Etats-Unis " et l¨¤ on commence ¨¤ r¨¦aliser que c'est vrai mais quand m¨ºme arriv¨¦ l¨¤-bas t'es contente de voir ta famille  tes cousins et tes cousines m¨ºme si c'est vraiment le voir dans son cercueil qui m'a refroidi et je me suis dit " regarde c'est plus juste des paroles en l'air, c'est vrai " mais ?a a vraiment ¨¦t¨¦ comme je sais pas comment dire le truc mais comme il est vraiment parti, c'est pas du Joke la, tu le verra plus, c'est vraiment, c'est je sais pas comment expliquer ?a mais ?a a vraiment ¨¦t¨¦ comme une perte. Surtout quand souvent on ne pense pas que ces personne la vont nous quitter c'¨¦tait vraiment dur de le quitter (??) mais bon malade tu t'attends ¨¤ ce qu'il d¨¦c¨¨de c'est genre quelque chose de subir... (???)

Et a part lui est-ce qu'il y a eu d'autre d¨¦c¨¨de ?
Euh j'ai eu le cousin de ma m¨¨re je pense qu'il ya 3 ans... sauf que comme je n'¨¦tais pas vraiment proche de lui je ne peux pas dire que ?a m'a vraiment marqu¨¦ en tant que tel sauf que c'¨¦tait quand m¨ºme quelque chose de le voir ¨¤ l'h?pital je trouvais ?a un peu traumatisant de voir quelqu'un...c'est comme une claque.

Est-ce que tu peux me d¨¦crire les circonstances du divorce de tes parents ?
Euh dans le fond je pense que c'est l'attitude de mon p¨¨re qui a fait en sorte que ma m¨¨re elle euh je pense qu'¨¤ un moment donn¨¦ elle s'est vraiment comme rendu compte, de ce que je suis capable de dire mais sinon moi je vais, tu sais, ils se chicanaient comme n'importe quel couple ou quoi que ce soit sauf que c'est ma m¨¨re elle ¨¦tait vraiment toute seule a tout faire. Il vaut mieux ¨ºtre toute seule que d'avoir quelqu'un qui traine dans les pattes que tu dois t'en occuper en plus. Je sais pas comment..., mais moi c'est comme ?a que je le vois et euh...

T'avais quel age quand ils ont divorc¨¦ ?
Euh ?a va faire 13... ouai j'avais 13 ans.

Est-ce que t'as l'impression que ?a a eu un impact sur la relation que t'avais avec chacun de tes parents ?
Euh avec ma m¨¨re je pense que ?a nous a vraiment rapproch¨¦ dans le sens que ma m¨¨re est all¨¦e, comme si elle nous disait, je garde juste vous autres. Le fait est qu'¨¤ la maison on a comme pas le choix de se responsabiliser puis le fait qu'on a juste maman on est oblig¨¦ de la ch¨¦rir mais apr¨¨s mon p¨¨re c'¨¦tait vraiment comme si il avait disparu dans la nature, il n'avait vraiment plus aucune relation donc...

Donc j'imagine que pour toi ?a a entrain¨¦ l'¨¦loignement de ton p¨¨re ?
Ouai, il voyait mes fr¨¨res et s?urs pendant un certain temps apr¨¨s mais ?a m'a jamais int¨¦ress¨¦ d'y aller jusque maintenant.
Puis euh il n'a pas voulu avoir, comme lui de son cot¨¦ n'a pas voulu avoir de rapprochement avec nous autres, plus que ?a, c'est que moi ?a m'int¨¦resse pas plus non plus de vouloir faire un pas en avant.

Puis comment t'as r¨¦agi quand t'as appris que tes parents divor?aient ?
Dans le fond je l'ai toujours su car comme je suis proche avec ma m¨¨re tout ce que, toutes les  d¨¦marches dans le fond j'¨¦tais au courant parce quand il faisait des choses qui la rendait triste ou quoi que ce soit, qu'elle pleurait peu importe elle m'en parlait et moi de mon cot¨¦ je le voyais venir c'est que dans le sens c'est comme euh t'attend juste que ce soit prononc¨¦ dans le fond mais, c'est que je le voyais venir. ?a ne m'a pas beaucoup plus marqu¨¦ que ?a.

D'apr¨¨s toi est ce que le divorce de tes parents a eu un impact sur ta relation avec tes fr¨¨res et s?urs ?
Euh... pas vraiment. Je dirai que ?a a peut ¨ºtre marqu¨¦ chacun de nous d'une mani¨¨re diff¨¦rente sauf que par rapport ¨¤ la relation qu'on a entre nous je ne pense pas que ?a a chang¨¦ grand-chose.

Est-ce que le divorce a entrain¨¦ l'¨¦loignement d'une de tes s?urs ou de ton fr¨¨re ?
Avec moi ?

Oui.
Non. Je pense qu'au contraire on sait qu'on a juste nous autres, on sait qu'on reste ensemble.

En r¨¨gle g¨¦n¨¦ral, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?
Entre eux autres ?

Entre toi et eux, entre toi et ton p¨¨re et entre toi et ta m¨¨re.
Comment ?a se passait quand je me disputais avec eux ?
Plus jeune je pense que je me chicanais pas vraiment, c'est vraiment peut ¨ºtre pour des niaiseries " ce n'¨¦tait pas juste ", mais euh sinon je pense que dans l'enfance  je n'ai pas vraiment eu de chicane ou quoique ce soit. Euh avec mon p¨¨re c'est difficile d'en avoir de toute mani¨¨re dans le sens qu'on ne se parle pas vraiment sauf qu'avec ma m¨¨re je pense que je suis comme...

Ouai, mais est ce que tu te rappelles juste en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment ?a se passait ?
Je ne sais pas, c'est vraiment je me faisais chicaner mais pas plus que ?a, j'ai jamais ¨¦t¨¦ quelqu'un qui se bute avec mes parents ou quoique ce soit mais sinon si je trouve que ce n'est pas juste ben je m'explique sur ce qui est pas juste, mais j'ai jamais ¨¦t¨¦ quelqu'un comme crier ou claquer les portes ou quoique ce soit non, non.

Ok. Comment tu pense que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
Euh je pense que j'¨¦tais ob¨¦issante, je me suis pas fait chicaner tant que ?a, je pense que les seules fois que je me faisais vraiment chicaner c'¨¦tait juste pour les comportements ¨¤ l'¨¦cole quand tu parles en classe ou quelque chose comme ?a mais je pense que j'¨¦tais pas mal fine tu vois ? Je pense que c'¨¦tait vraiment ¨¤ l'¨¦cole, parce que je sais que je parlais beaucoup a l'¨¦cole mais a la maison ou quoi que ce soit j'¨¦tais calme.

Est-ce que tu te souviens d'un souvenir pr¨¦cis quand tu ¨¦tais jeune ?
Euh pour les disputes ?

Oui
Mais je sais que ¨¤ chaque rencontre de parents, je savais d¨¦j¨¤ que j'allais me faire chicaner parce que tu sais d¨¦j¨¤ ce que le prof il va dire et t'as l'air triste tout le temps que une fois que j'y suis... je pense que aux rencontres de parents arriv¨¦e ¨¤ la maison tu savais d¨¦j¨¤ que t'allais te faire " regarde nanana, tu parles trop en classe puis blablabla " puis " pas de t¨¦l¨¦ ", " Va dans ton apparte " ou quelque chose comme ?a. Ouai je pense que c'est vraiment ?a, les rencontres de parents.

Comment tu r¨¦agissais dans ce moment l¨¤ ?
Ben ma foi je pense qu'apr¨¨s quelques ann¨¦es c'est comme une habitude tu le sais d¨¦j¨¤. Je pense que vers la fin du primaire je me suis quand m¨ºme un peu rattrap¨¦ mais euh au d¨¦but je dirais peut ¨ºtre 3¨¨me- 4¨¨me ann¨¦e j'¨¦tais pas mal blablabla, bah pendant ces p¨¦riodes l¨¤, je pense ¨¤ partir de la 5¨¨me ann¨¦e. Ce prof-l¨¤ n'avait vraiment pas grand-chose ¨¤ dire, vraiment bien entendue avec ce prof l¨¤, et il n'avait pas grand-chose ¨¤ r¨¦pondre.

Est-ce qu'il y a eu des moments pendant l'enfance o¨´ un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi ?
Comme c'est plus ma m¨¨re qui s'est occup¨¦e de nous je pense que j'ai pas de souvenir qu'elle ait pas vraiment ¨¦t¨¦ disponible, elle a toujours travaill¨¦ beaucoup oui sauf que quand elle est l¨¤, elle en profite au maximum mais c'est comme si elle compense pour le temps qu'elle n'est pas l¨¤. Admettons qu'elle travaille la nuit, qu'elle fait que le matin quand on se l¨¨ve elle n'est pas l¨¤ mais on revient l'apr¨¨m, toute la soir¨¦e on l'a avec nous. Je pense pas qu'il y a des moments ou j'ai senti qu'elle n'¨¦tait pas disponible pour quoi que ce soit.



Qu'est ce que ?a a fait avec ton p¨¨re qu'il soit moins disponible pour toi ?
Lui,  a toujours eu un horaire pas mal genre 2- 3- 5 ( ?) c'¨¦tait vraiment r¨¦gulier il ¨¦tait tout le temps rentr¨¦ ¨¤ la maison ¨¤ la m¨ºme heure, et partait tout le temps ¨¤ la m¨ºme heure, c'est que c'¨¦tait pas mal...

Est-ce que tu te souviens d'une fois ou t'a ¨¦t¨¦ souffrante ou malade durant l'enfance ?
Euh oui je pense que j'avais [...] 9-10 ans. Je m'¨¦tais fait op¨¦rer pour un quist qui je pense que c'est vraiment le seul moment dans l'enfance que je me rappel que j'ai ¨¦t¨¦ malade.

Comment tes parents ont r¨¦agi ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Euh c'est s?r que j'¨¦tais un peu plus[...] bichonn¨¦e un truc comme ?a parce que je pouvais pas vraiment bouger ma t¨ºte ou quoi que ce soit puis je me rappelle m¨ºme pas si c'¨¦tait, j'¨¦tais ¨¤ l'h?pital ou pas ce que je me rappelle c'est qu'¨¤ mon lever par exemple vers le r¨¦veil je me rappelle que j'avais vu les 2 et qu'ils ont pas fait comme quand j'¨¦tais ¨¤ l'h?pital et j'¨¦tais jamais seule ¨¤ l'h?pital j'ai pass¨¦ peut ¨ºtre une nuit puis je me rappel pas lequel des 2 ¨¦tait l¨¤ sauf que j'ai jamais ¨¦t¨¦ seule m¨ºme arriv¨¦e ¨¤ la maison il y avait tout le temps quelqu'un ¨¤ la maison parce que je ne pouvais pas vraiment bouger ma t¨ºte fallait que je reste couch¨¦e ce qui fait que y avait tout le temps quelqu'un ¨¤ la maison. Mais je pense que c'est vraiment le seul moment que j'ai eu dans l'enfance.

Et toi qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Euh [...] je ne m'en rappelle pas. C'est s?r que ?a fait du bien quand tout le monde s'occupe de toi, quand t'as quelqu'un pour te bichonner. Honn¨ºtement je ne me rappelle pas de ce que je ressentais ¨¤ ce moment l¨¤.

On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situation importants dans ton enfance ?
Euh non, ¨¤ part la naissance de mon fr¨¨re et la s¨¦paration de mes parents je pense que ?a a pas mal toujours ¨¦t¨¦ pareil.

Quel ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?
Des inconnus ? Je ne sais pas, je pense que ?a d¨¦pend peut ¨ºtre de la face de la personne, souvent mes parents me disait " Il faut se m¨¦fier des inconnus ", si la personne ¨¤ l'air un peu plus louche c'est sur que tu te m¨¦fie mais je pense que sinon je suis quelqu'un de sociable, moi quelqu'un me dit bonjour je vais dire bonjour moi j'ai de probl¨¨mes avec personnes, donc euh je dirais que ?a va vraiment avec l'apparence de la personne je ne sais pas

Ce n'est pas n¨¦cessairement un inconnu sur la vue, c'est par exemple  tes parents avaient des amis que t'avais jamais vu...
Ah ! Non non non, oui comme je suis sociable " oh c'est untel nana ah bah bonjour " je ne sais pas je suis sociable.


Est-ce que tu aurais un exemple dans ton enfance, d'une fois o¨´ t'aurais ¨¦t¨¦ face ¨¤ des inconnus ?
Avec ma m¨¨re on rencontrait souvent du monde qu'on connaissait pas dans le sens que tout le monde avec qui elle travaille, et je crois qu'¨¤ un moment donn¨¦ elle m'avait emmen¨¦, elle avait un stage je sais plus pourquoi dans un stand  de personnes ag¨¦es et je pense que c'¨¦tait pendant l'¨¦t¨¦ ou quoique ce soit et elle m'avait emmen¨¦ et elle m'avait pr¨¦sent¨¦ ¨¤ tout le monde je ne sais plus, j'¨¦tais venue pour l'aider, c'est sur que oui elle m'avait pr¨¦sent¨¦ comme sa fille je pense que j'ai pas eu de probl¨¨mes a parler avec le monde de son entourage, ses coll¨¨gues, ses je sais pas quoi, pas de probl¨¨mes. 

Dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais quand tu ¨¦tais petite ?
Situations nouvelles ?

Hum Hum
Comme quoi ?

?a peut ¨ºtre n'importe quoi comme par exemple la premi¨¨re journ¨¦e d'¨¦cole, des situations que t'avais jamais v¨¦cue enfant.
Bah apr¨¨s admettons comme tu dis premi¨¨re journ¨¦e d'¨¦cole je suis quelqu'un qui vraiment face ¨¤ surtout  comme admettons, ¨¤ une journ¨¦e d'¨¦cole ou quoi que ce soit dans une nouvelle ¨¦cole ou peu importe, comme admettons la premi¨¨re journ¨¦e du secondaire, je suis quelqu'un qui,  qui est g¨ºn¨¦e, puis tu sais comme admettons ¨¤ l'¨¦cole je vais pas directement vers les gens  puis par rapport aux gens que je connais pas c'est que des fois le monde il me voit que j'ai l'air snob sauf que admettons quelqu'un qui vient me parler ou quoi que ce soit je sais pas ouvert tu comprends c'est dans ce sens l¨¤ que au d¨¦but je suis quelqu'un qui peut ¨ºtre comme g¨ºn¨¦e puis ma fa?on de me montrer ?a fait que je suis peut ¨ºtre la comme snob ou quoi que ce soit mais je pense que c'est ce je suis.

Quand tu ¨¦tais petite est ce que c'¨¦tait comme ?a aussi ?
Euh ouai j'ai toujours ¨¦t¨¦ g¨ºn¨¦e comme ?a c'est vraiment plus tard, je pense ¨¤ l'adolescence que tous les amis que j'ai eu m'ont toutes, "  Moi la premi¨¨re fois que je t'ai vu je te trouvais snob " mais c'est vraiment par apr¨¨s c'est la fa?on de voir elles me voient comme ?a.

Est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
[...] je te dirai que non, j'ai eu aucun souvenir d'avoir ¨¦t¨¦ traumatis¨¦ ou quelque chose comme ?a. Non.

Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que tu as connues. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦es pour toi ?
Combien de relation de couples ?

Ouai. Plus des relations s¨¦rieuses, qui comptent pour toi.
C'est vrai peut ¨ºtre 3-4. 

Est-ce que tu pourrais me dire le pr¨¦nom des partenaires dans l'ordre du plus ancien ou plus r¨¦cent ?
Le plus ancien je dirais, je pense que c'est Guima?l, Georges euh.. Junior  puis mon copain actuel Marley


Marley ?
Marley

Je te propose de parler de chacun de ces gar?ons l¨¤ ?
Euh Guima?l c'¨¦tait, c'est quelqu'un qui ¨¦tait vraiment, sur le coup il est vraiment gentil, tout ?a euh la seule chose par exemple, ma m¨¨re elle l'avait dit aussi il ¨¦tait euh comme je pourrais dire ?a, possessif ou moi des fois je le trouvais m¨ºme comme parano?aque dans le sens que il me faisait surveiller par ses amis et puis admettons euh il, souvent il venait m'attendre devant la porte du job, puis si admettons que 5 mn apr¨¨s j'¨¦tais ressorti avec qui j'¨¦tais puis tu sais vraiment sinon comme on ¨¦tait a chicane comme j'¨¦tais dans le parc a cot¨¦ de chez moi, et la il m'appelle et que je r¨¦pond pas bah il vient s'asseoir devant mon escalier et il attend que je rentre qu'il, vraiment quelqu'un, ma m¨¨re m'a dit de faire attention avec quelqu'un comme ?a tu sais jamais qu'est ce que la personne peut faire, et il a ¨¦t¨¦ violent une fois avec moi puis il ?a a ¨¦t¨¦ vraiment la seule fois que je lui ai permis d'¨ºtre violent avec moi. Puis je pense que c'est vraiment apr¨¨s ce moment la que j'ai vraiment r¨¦alis¨¦ que ?a se fait pas, je ne pense pas que c'est une relation comme ?a que j'ai envie de vivre. 
Euh ensuite de ?a, George c'est quelqu'un qui ¨¦tait lui aussi c'¨¦tait une bonne personne et tout sauf que je dirais que des fois dans certaines attitudes je dirais qu'il ¨¦tait un peu immature par contre le fait qu'il se tenait avec beaucoup, avec du monde qui ¨¦tait beaucoup plus ag¨¦ que lui, fait que, admettons il ¨¦tait moins disponible, lui il ¨¦tait dans les communications fait qu'il faut qu'il voyage beaucoup tout ?a et malgr¨¦ que lui c'est le seul qui avait 20 ans ou quoi que ce soit les autres ont tous 30-40  ou quoi que ce soit, lui il suit derri¨¨re sauf que c'est vraiment ?a c'est que il y avait beaucoup un manque de disponibilit¨¦. Puis moi je ne pouvais pas me permettre de tout le temps le suivre partout c'est que oui c'est vrai qu'a un certain moment c'est comme lui on voyageait, il partait je partais avec lui sauf que lui c'¨¦tait plus important pour lui de faire ?a que son ¨¦cole  dans le fond et puis moi ce n'¨¦tait pas la m¨ºme chose. C'est que c'est son c?ur, a un certain point on s'entendait pas a cause de ce qu'il faisait

Sinon dans ta relation avec Guima?l, l'autre relation l¨¤, est ce que tu avais l'impression que l'un ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Que l'un demandait plus d'attention ? Euh comme ?a je te dirais peut-¨ºtre lui, dans le sens que il, je ne sais pas c'est parce que il ¨¦tait peut-¨ºtre possessif ou quoi que ce soit il fallait tout le temps que je sois avec lui et puis que je parle avec lui au t¨¦l¨¦phone puis que c'¨¦tait vraiment la comme si dans ma vie fallait vraiment que ce soit lui qui compte. C'est vraiment, je pense que c'est dans ce sens la que je te dirai que c'est lui qui avait besoin de plus d'attention 
Euh pour George je pense que c'¨¦tait le contraire, c'¨¦tait peut-¨ºtre lui dans le fond qui, le fait que son travail prenait tout son temps je pense que c'¨¦tait moi qui demandait plus d'attention. Peut-¨ºtre qu'il n'¨¦tait pas capable de me donner aussi. Je pense que c'est ?a qui a fait que

Puis avec Guima?l est ce que t'aurais un souvenir pr¨¦cis d'une demande d'attention ?
Il a toujours ¨¦t¨¦ comme ?a. Je dirais quand moi je sortais du travail admettons comme il ¨¦tait sur mon chemin pour rentrer a la maison sauf que fallait tout le temps que je passe lui dire bonjour, m¨ºme si c'¨¦tait juste un bonjour vite vite la, fallait que je passe sinon il flippait la. Ouai c'¨¦tait, m¨ºme si c'est juste deux minutes, ou sinon c'¨¦tait " attend moi je vais venir te rencontrer " tu ne peux pas dire non parce que sinon il se met ¨¤ imaginer plein de choses.




Et toi comment tu r¨¦agissais a ce... ?
Bah au d¨¦but je pense que c'est " il veut ¨ºtre avec moi " ou quoi que ce soit sauf que par apr¨¨s je pense que du fait que ma m¨¨re m'a averti puis de voir aussi comment que il r¨¦agissait je pense que c'est juste ?a qui a fait qu'on a commenc¨¦ a s'¨¦loigner l'un de l'autre aussi. 

Dans votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?
Je te dirais que non. Non je n'ai pas le souvenir


Est-ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Euh mon Dieu, y en a eu pleins ! Je dirais que c'¨¦tait quelqu'un qui comment que je peux dire, qui laisse pas beaucoup la parole mais admettons que je r¨¦pliquais ou quelque chose comme ?a il avait toujours quelque chose a ajouter dans le fond j'¨¦tais quasiment nulle de lui laisser comme raison parce que c'est comme si on se chicanait pour rien comme y avait pas de, c'est comme si avec lui  y avait pas de saint cot¨¦ c'est vraiment c'est lui qui a raison peu importe ce que je disais, c'est quelqu'un comme " je laisse pas ". Moi je suis quelqu'un j'aime d¨¦j¨¤ pas me chicaner c'est que lui il ¨¦tait comme quelqu'un born¨¦ ou quoi que ce soit c'¨¦tait quasiment mieux d'abandonner parce que ?a m¨¨ne nulle part. Tu te chicanes t'es frustr¨¦ pour quelque chose sauf que c'est comme si y a pas de solution. Ouai non je pense que c'est vraiment comme ?a que je peux qualifier nos disputes. On se chicanait ce n'est pas comme si on trouvait une solution ?a  me frustrait dans le sens qu'on ne restait pas ensemble plus longtemps pour trouver une solution a nos probl¨¨mes.

Est-ce que tu as un exemple de conflits que vous avez eu ?
Un exemple de conflit ? euh je me rappelle que je me suis frustr¨¦e parce que y avait un gars avec qui j'¨¦tais en classe et tout ?a puis on se parlait a l'¨¦cole dans le couloir tout ?a et lui il y avait une de ses amis que je la connaissais aussi mais lui il demandait a elle de me surveiller dans le fond, c'est quelqu'un qui me voyait parler avec lui bah euh , c'est comme si pour lui c'¨¦tait " oh bah elle a parl¨¦ avec tel gars puis blablabla " puis a un moment donn¨¦ j'¨¦tais assise euh avec mon cousin, mais je pense que la fille elle savait pas c'¨¦tait mon cousin " Oh Danielle elle a fait ?a et elle parlait avec le gars puis il lui a donn¨¦ une caresse ou quoi que ce soit " je sais plus quoi je me rappelle plus la , et puis lui il est venu il m'appelle pendant que t'es la pendant que j'¨¦tais en cours puis il se met a crier puis blablabla puis nanana c'¨¦tait juste comme vraiment comme ridicule comme il me fait surveiller parce que le gars c'¨¦tait mon cousin et c'¨¦tait vraiment comme un garde il me faisait comme si c'¨¦tait quelque chose qui valait la peine de se chicaner mais il capote " Non ou quoi c'est pas ton cousin " c'¨¦tait comme si ?a tournait tout le temps en rond.

Puis toi comment tu as r¨¦agis cette fois la ?
J'ai trouv¨¦ ?a vraiment comme ridicule puis c'¨¦tait vraiment a ce  moment la que je me suis dit, que j'ai r¨¦alis¨¦ dans le fond c'est comme si tous mes moindre grand mouvements ¨¦taient comme vraiment surveill¨¦, contr?l¨¦ parce que je savais pas que la fille lui disait des choses sur moi parce que la fille je la connaissais j'¨¦tais amie avec elle, je travaillais avec elle c'est comme si c'¨¦tait vraiment ... parce que j'allais a l'¨¦cole chaque jour, je travaillais chaque jour et, c'est plus le genre d'histoire




Puis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?               
Euh [...] Non je pense que, je pense que je suis pas mal rest¨¦, non, cette ann¨¦e l¨¤ je me rappelle que c'est mes cousins cousines des ¨¦tats unis qui sont venus au Canada. Je n'avais pas ¨¦t¨¦ cet ¨¦t¨¦ la.



Et quand tu ¨¦tais malade ou souffrante quel comportement tu avais avec lui ?
J'ai pas de souvenirs [...] j'ai pas vraiment de souvenirs par contre je sais que quand j'ai mes r¨¨gles je suis peut ¨ºtre pas d'humeur,  je suis pas mal plus a la maison je reste couch¨¦e je voulais pas le voir, mais sinon je crois que j'ai pas vraiment ¨¦t¨¦ je sais pas je n'ai pas vraiment de souvenir de ?a.

 Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Euh je pourrais dire seulement comme la fois ou est ce qu'il a ¨¦t¨¦ violent avec moi parce qu'il m'avais pris par la gorge c'est que c'est vraiment comme sur le coup tu sais tu te dis " ok " tu te demande qu'est ce qu'il se passe, je m'attendais tellement pas qu'il me fasse ?a ,que je pense que ?a a ¨¦t¨¦ plus comme un choc que d'autre chose, que c'est vraiment ce moment la qui m'a marqu¨¦ le plus c'est le fait que ?a m'a pouss¨¦ a mettre fin a notre relation. ?a a fait que tu te dis " il est comme ?a il changera pas " je n'avais pas vraiment envie de mettre autant d'effort que j'en mettais pas la. 

C'¨¦tait ma prochaine question : pour quelle raison votre relation s'est termin¨¦e ?
Ouai c'¨¦tait pas mal avec ?a parce que euh je dirais que au d¨¦part regarde c'¨¦tait quelqu'un de vraiment gentil puis il ¨¦tait affectueux puis je pense que le fais de pas avoir de relation avec mon p¨¨re ou quoique ce soit je pense que j'ai vraiment r¨¦alis¨¦ que d'avoir un homme qui est capable de t'aimer et tout ?a c'est bien sauf que pas dans n'importe quelle condition. Je pense que de voir ma m¨¨re avec mon p¨¨re ca m'a fait r¨¦alis¨¦ j'ai besoin de quelqu'un mais pas de n'importe qui donc euh juste le fait qu'il avait ¨¦t¨¦ violent une seule fois je me suis dit " regarde t'as pas besoin de l'¨ºtre plus que ?a "

Puis qu'est ce que t'as ressenti dans cette s¨¦paration la ?
Euh comme je dis c'¨¦tait vraiment un choc tellement fort, puis apr¨¨s ?a vraiment comme frustrant, c'est frustrant. Tu sais tu regardes [...], oui c'est vrai il pouvait ¨ºtre frustr¨¦ apr¨¨s moi pour x-y raison tu vois mais le fait de me prendre par la gorge je pense que ce n'¨¦tait pas n¨¦cessaire il y a d'autres mani¨¨res de, il aurait pu taper sur la main, faire n'importe quoi mais je suis tr¨¨s d¨¦?ue je pense que c'¨¦tait plus frustrant qu'autre chose.

Qu'est ce que t'as ressenti au moment de la rupture ?
euh sur le coup au d¨¦part je me sentais comme, il m'a fait ressentir comme si c'¨¦tait mal il continuait a m'appeler tous les jours, puis, il pleurait au t¨¦l¨¦phone puis " non tu peux pas me faire ?a puis blablabla " puis en m¨ºme temps il me blamait c'est que sais c'est vraiment comme un sentiment, tu es d¨¦partag¨¦ : d'un cot¨¦ tu te sens mal, parce qu'il pleure au t¨¦l¨¦phone mais d'un autre cot¨¦ le lendemain il se met a me blamer " et puis tu m'as fais ?a puis tu m'as fait ci puis tu m'as fais ?a " c'est que je pense que juste le fait j'¨¦tais plus capable de parler avec lui en tant qu'ami pendant vraiment longtemps parce que je n'aimais pas la mani¨¨re de comment je me sentais quand je lui parlait et ?a revenait tout le temps au m¨ºme sujet, puis c'¨¦tait tout le temps.., tu sais il me faisait penser j'aimais pas la mani¨¨re que je me sentais quand je lui parlais... Je pense c'¨¦tait vraiment la meilleure chose de m'¨¦loigner de lui dans le fond.

Puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Euh non je pense que ?a a vraiment ¨¦t¨¦ une bonne chose de m'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui puis tu vois je pense que m¨ºme le, enfin le fait d'arr¨ºter de se marier et qu'il ait fr¨¦quent¨¦ d'autre personne et que moi aussi de mon cot¨¦ j'aurais fr¨¦quent¨¦ d'autre personne je pense que ?a a fait en sorte que je pense qu'il ¨¦tait capable de peut ¨ºtre oublier ce qui est pass¨¦ entre nous car quand on se parle ou qu'on se voit euh il est correcte il ne me blame plus ou il se met pas a ¨ºtre frustr¨¦ ou quoi que ce soit il est vraiment correcte comme si y avait rien qui c'¨¦tait pass¨¦ je pr¨¦f¨¨re.

Maintenant je vais te proposer de parler de la 2¨¨me relation, celle avec George. Dans cette relation est ce que tu crois que l'un ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre.
Oui c'¨¦tait moi

Comment tu manifestais ces demandes ?
Euh quand il partait je n'aimais pas ?a je lui disais tout le temps puis c'¨¦tait surtout aussi parce qu'il me le disait comme tout le temps a la derni¨¨re minute. C'est quelqu'un qui admettons il est avec moi aujourd'hui, puis, admettons, plus tard dans la soir¨¦e il re?oit un appel qui dit fallait qu'il parte c'est comme ?a c'est sur que sur le coup c'est sur le coup tu te dis ce n'est pas juste, puis jsui pas ¨¤ l'aise.

Est-ce que tu ¨¦tais une fois avec lui ( ?) ?
Je pense que je vais te donn¨¦	 un exemple. Y a un jour il a re?u un appel, il m'a juste dit, " oh ben demain il faut que je parte a Miami ou a Denver " puis il regarde vite, tout suite, puis il embarque son internet, pour se chercher un billet d'avion qui d¨¦barque le lendemain, puis je lui ai dit, " tu va me manqu¨¦, quand est-ce que tu reviens ? " il a dit, " jsai pas encore " tu peux rien dire tu peux rien faire je ne pouvais pas suivre, je ne pouvais pas suivre son rythme.


Et lui comment il r¨¦agissait ?
Euh bah c'est sur que je pense que il n'aimait pas que je sois toute le temps en train d'hurler et moi de mon cot¨¦ je me disais " regarde c'est normal " lui de son cot¨¦ c'est important pour lui c'est que c'est sur que on avait vraiment 2 opinions diff¨¦rentes.

Durant votre relation est ce qu'il t'ait arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Non plus

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Euh j'ai pas vraiment eu de conflits avec lui c'est une personne qui, je pense qu'on est 2 personne qui n'aiment pas se chicaner,  c'est vraiment on allait chialer chacun sur notre bord puis apr¨¨s ?a c'¨¦tait comme s'il ne s'¨¦tait jamais rien pass¨¦, c'est vraiment, je pense que le seul probl¨¨me qu'on avait souvent c'est parce qu'il n'¨¦tait pas disponible, soit parce que des fois j'avais envie de sortir et il disait " ah bah la regarde l¨¤ je peux pas y aller avec toi ", c'est qu'il me laissait  tomber et je pense que c'est vraiment  sur ces point la dans le fond qu'on s'entendait pas sauf que on se chicanait pas vraiment plus, comme je sois la " oh pourquoi nanana ", " je peux pas je te l'ai dit je peux pas " mais des grosses chicanes  je m'en rappel pas d'en avoir eu avec lui.

Sinon dans les petites disputes comment tu r¨¦agissais ?
Euh c'est sur que moi je me sentais souvent je me sentais comme d¨¦laiss¨¦e sauf que c'¨¦tait pas si pire que ?a je n'en pleurais pas beaucoup ou quoi que ce soit c'¨¦tait juste la chair de poule.

Durant votre relation est ce qu'il vous ait arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui, pour une raison quelconque   ?
Je pense que c'est vraiment dans les moment ou il partait a l'ext¨¦rieur  ce qui ¨¦tait tr¨¨s souvent mais euh ¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui c'¨¦tait pas quelque chose qui ¨¦tait la fin du monde non plus c'¨¦tait vivable.

Comment tu r¨¦agirais g¨¦n¨¦ralement ?
bah c'est que je dirait que j'¨¦tais tellement habitu¨¦e qu'il partait tout le temps que c'est comme si c'¨¦tait normal c'¨¦tait honn¨ºte, que c'¨¦tait son mode de vie dans le fond fallait quasiment comme suivre sauf que je ne pouvais aller avec lui, rien, et si je peux pas y aller fallait suivre le but aussi.

Puis lui comment il se comportait durant ces s¨¦parations la ?
Euh bah au moins il ¨¦tait correct, il m'appelait puis on s'envoyait des messages et tout ?a tu sais au moins il se souciait de " regarde comment tu va, puis " regarde je te donne de mes nouvelles " c'¨¦tait correcte.

Quand tu ¨¦tais malade ou souffrante quel comportement tu avais avec lui ?
[...] Je pense que j'ai ¨¦t¨¦ malade il m'a apport¨¦ de la soupe a la maison mais pas plus que ?a, je me rappelle que j'avais trouv¨¦ ?a super gentil, j'avais m¨ºme pas demand¨¦ puis il est arriv¨¦ en surprise puis ah ouai lets go puis tout ?a mais j'ai pas ¨¦t¨¦ m¨¦chante ou quoi que ce soit, j'ai pas ¨¦t¨¦. Non.

Et cette fois la est ce que tu aurai attendu autre chose de lui ?
Non je pense que c'¨¦tait parfait surtout quand tu ne t'y attends pas quand tu ne demandes pas puis le fait d'arriver comme ?a.

Durant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
[...]Je dirais que non. Non.

Pour quelle raison votre relation s'est termin¨¦e ?
Euh les conflits. Je pense que c'¨¦tait tellement quelque chose qui, c'¨¦tait toujours sur ce point la que ?a fonctionnait pas qui faisait que je pense que ?a a ¨¦t¨¦ comme quasiment c'est moi probablement j'¨¦tais plus capable et puis lui de m'entendre chialer il me disait " regarde je ne suis pas la bonne personne pour toi et puis moi dans ma t¨ºte, ...j'¨¦tais ¨¦c?ur¨¦  je pense que c'¨¦tait la solution.

Donc c'est lequel de vous deux qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?
Euh ?a a ¨¦t¨¦ lui il me disait vraiment " regarde je ne suis pas la bonne personne pour toi " tu sais je n'arr¨ºtais pas de me plaindre ou quoi que ce soit regarde, Danielle je pense ?a sert a rien, qu'on se plaint, ?a marche pas plus, " je suis fait comme ?a " c'est son mode de vie il ne pouvait pas changer ca aller mieux de me laisser tomb¨¦
 
Puis toi qu'est ce que tu as ressenti au moment de la rupture ?
sur le coup je me suis dit que c'est peut ¨ºtre pour rien y a peut ¨ºtre quelque chose derri¨¨re ?a, la raison pour laquelle je me suis dit ?a c'est que il me l'as pas dit directement il m'a juste envoy¨¦ un courriel j'ai trouv¨¦ ?a  frustrant sur le coup je me suis dit " regarde il y a peut ¨ºtre quelque chose " pour pas qu'il vienne me voir pourquoi il pouvait pas juste prendre le t¨¦l¨¦phone pour me dire sauf que sinon c'est comme en r¨¦fl¨¦chissant que je me suis dit regarde c'est vrai je vais pas me battre avec lui pour lui dire " non non non vient avec moi  tu peux pas me quitter comme ?a " fallait juste l'accepter.

Puis lui comment il s'est comport¨¦ avec toi a ce moment la ?
Euh moi quand je l'ai appel¨¦ pour demander tout ?a regarde on s'est parl¨¦ il a dit la m¨ºme chose que moi dans son courriel mais par apr¨¨s on a jamais eu de probl¨¨mes on est toujours rest¨¦ amis tu sais c'est pas comme si on s'est bless¨¦ en se chicanant ou quoi que ce soit c'est qu'on a toujours gard¨¦ une bonne relation.

Depuis tes sentiments ont chang¨¦ ?
Euh non je pense que c'est la bonne chose ¨¤ faire parce que je ne pense pas que je suis capable de vivre avec quelqu'un qui est jamais la.

Maintenant je te propose de parler de la 3¨¨me relation. Donc avec Junior. Selon toi dans votre relation vous ¨¦tiez demandeur l'un autant que l'autre ?
Euh je te dirais que non je ne sais m¨ºme pas comment, je ne sais pas comment d¨¦crire cette relation la je pense qu'on s'est toujours bien entendu puis tu sais contrairement a George c'est comme il ¨¦tait disponible plus il ¨¦tait la, puis oui ah comme une journ¨¦e on se levait " regarde on fait quelque chose aujourd'hui ", " on s'en va ", " on fait ?a " c'¨¦tait vraiment, c'¨¦tait motivant comme relation. C'¨¦tait bien, surtout au d¨¦but je dirais que j'avais rien a faire je ne pouvais pas me plaindre " oui tu m'appelle pas nanana " ou quoi que ce soit et lui non plus de son cot¨¦ je pense que c'est pas mal.

Durant cette relation la est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Euh c'est pendant que j'¨¦tais avec lui, ouai, et a peu pr¨¦s pendant cette p¨¦riode la que mon oncle est d¨¦c¨¦d¨¦, euh c'est pendant que j'¨¦tais avec lui ouai et a peu pr¨¦s la. Je pense que oui mais. Non, non. J'ai v¨¦cu une s¨¦paration moi j'¨¦tais partie aux ¨¦tats unis pour l'enterrement de mon grand p¨¨re je ne pense pas que j'ai v¨¦cu quelque chose, non.

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Euh il parle beaucoup ! C'est vraiment que il parle il parle il parle, il te laisse pas placer un mot puis, admettons, quand je dis quelque chose la c'est comme si il y a toujours quelque chose a rajouter. C'est comme si " c'est toi qui a tort gnagnagna, c'est toi qui a tort, met toi le dans la t¨ºte ". " C'est toi ! " c'est que c'est vraiment rien aveu, rien a faire, regarde on peut  dire tous les arguments il trouvait quand m¨ºme quelque chose et a la fin tu te dis c'¨¦tait de ma faute. C'¨¦tait comme ?a. Et moi c'est comme ?a que je me sentais.

Est-ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ?
Euh oui. Je pense que c'¨¦tait pendant les temps des f¨ºtes ou quoique ce soit. Puis je pr¨¦parais, on avait un ¨¦v¨¦nement ¨¤ pr¨¦parer avec des amis puis il savait que j'¨¦tais l'organisateur sauf que cette soir¨¦e la il voulait absolument que je passe la soir¨¦e avec lui sauf que lui de son cot¨¦ il ne voulait pas venir a la soir¨¦e avec moi ou quoi que ce soit mais fallait absolument que moi je laisse mes invit¨¦s " oui lets go ! " " Tu y vas ". Et la il s'est frustr¨¦ ou quoi que ce soit. Puis le lendemain c'est quand je l'appelle et j'essaye de lui parler c'est vraiment comme born¨¦ puis " non laisse moi, tu m'as laiss¨¦ tomber " puis  " regarde je le ne prends pas " tu sais comme tous les arguments sont bon pour d¨¦truire le fait que " non je m'excuse, je n'¨¦tais pas disponible " c'est que, c'¨¦tait, c'est comme ?a. 


Cette fois la comment tu as r¨¦agi ?
Bah moi dans ma t¨ºte je me disais, regarde je pouvais rien faire de plus,  je lui ai dit euh c'est sur que si je pouvais j'aurai essay¨¦ de faire l'effort ou quoi que ce soit sauf que nous on avait comme un horaire ou quoi que ce soit c'est juste que la soir¨¦e a commenc¨¦ plus tard c'est que il aurait carr¨¦ment  fallu que je parte comme a 2-3h du matin, sauf que la t'es fatigu¨¦e puis il neige et nanana c'est comme si pour moi le fait de me lever regarde ¨¤ 3h du matin " regarde je passe chez toi " dans ma t¨ºte je suis fatigu¨¦e je veux rentrer a la maison mais pour lui c'est vraiment comme " oui tu m'avais dit que tu ferais l'effort et tu l'as pas fait " c'est comme si c'¨¦tait volontaire mais non, mais moi je le voulais pas. 

Puis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦e d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?
Euh ouai j'avais ¨¦t¨¦ passer, euh je pense les f¨ºtes, deux semaines en Floride je pense c'est vraiment le seul moment que j'avais ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦ de lui. Sinon...euh ouai je pense que c'¨¦tait ce moment.

Et qu'est ce que tu as ressenti au moment de cette s¨¦paration la ?
Euh je pense que c'est vraiment d'¨ºtre loin de lui que j'ai r¨¦alis¨¦ que c'¨¦tait comme au d¨¦but de notre relation je pense, ?a m'a fait r¨¦alis¨¦ que je tenais beaucoup a lui puis euh c'est comme juste le fait de pas pouvoir lui parler a chaque jours ou quoique ce soit ?a m'a fait tr¨¨s  mis¨¦reux  parfois

Et lui comment il s'est comport¨¦ pendant que tu n'¨¦tais pas la ?
Euh il a fait l'effort il m'a appel¨¦ quand j'¨¦tais la bas c'est que c'est sur que, tu sais au d¨¦but je lui donne le num¨¦ro de tel et je me dis dans ma t¨ºte " regarde il appellera peut ¨ºtre pas " mais le fait qu'il l'ait fait j'ai trouv¨¦ ?a gentil.

Quand tu ¨¦tais malade ou souffrante quel comportement tu avais avec lui ?
Euh pff je ne m'en rappelle pas d'avoir ¨¦t¨¦ malade. Non je ne pense pas que j'ai ¨¦t¨¦ malade.

Puis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non

Et pour quelle raison est ce que ?a s'est termin¨¦ ?
euh je pense que vers la fin on avait tellement de disputes que je me suis dit, tu sais c'est comme des fois il me disait des choses que j'aimait tellement pas la mani¨¨re qu'il me parlait que je me suis dit " regarde je suis quasiment mieux de laisser tomber " je suis quelqu'un de tr¨¨s affectueuse et je m'attend a ce que les gens fassent de m¨ºme et puis il y a certaines choses qu'il me disait que c'¨¦tait comme on dirait qu'il me voyait, qu'il me percevait d'une mani¨¨re que je m'attendais pas a ce qu'il me dise des choses comme ?a c'est que ?a m'a vraiment comme ... " c'est comme ?a que tu me per?oit " donc je me suis " regarde je suis quasiment mieux de le laisser "


Et qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
Euh ?a m'a fait du mal parce que je tenais vraiment beaucoup a lui puis tu sais dans ma t¨ºte moi quand a ce moment la je me cherchait vraiment, j'¨¦tais vraiment quelqu'un qui me suis dit regarde " moi je cherche quelqu'un je veux quelqu'un de stable puis tout ?a " puis j'avais tellement comme une bonne relation avec lui que je me suis dit " regarde ?a va peut ¨ºtre comme marcher puis tout ?a " sauf que tu fais des efforts mais y a des fois des choses que les gens te font, les gens te disent que t'oublie pas et je me suis dit ?a me tentais pas de continuer a aller la bas sauf que c'est quelqu'un que j'ai beaucoup aim¨¦ beaucoup appr¨¦ci¨¦ tu sais je me dit m¨ºme apr¨¨s je me suis dit " oh je sais que c'est la bonne a faire " sauf que maintenant je regarde et je me dit que je suis tellement bien dans la relation que je suis que je pense que j'ai pris la bonne d¨¦cision

Puis lui comment est ce qu'il s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi a ce moment la ?
Apr¨¨s la relation ?

Oui
Euh il m'appelait, il me demandait comme admettons " oh pourquoi t'as fais ?a " ou quoique ce soit, puis il venait a la maison puis c'¨¦tait comme si d'un cot¨¦ il, tu sais c'¨¦tait comme il me parlait mais je n'¨¦tais pas sure est ce qu'il essaye de me blamer ou est ce qu'il essaye de me dire " on se r¨¦essaye tu ? " C'¨¦tait vraiment je ne savais pas comment le prendre, il venait a la maison et puis tout ?a comme si de rien n'¨¦tait puis apr¨¨s ?a avant de partir il se mettait un peu comme ... puis blablabla puis nanana c'¨¦tait vraiment je ne savais plus comment le prendre. 

Puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Euh non je te dirai que je suis capable de lui parler en ami puis tout ?a puis je suis, du fait que j'ai trouv¨¦ quelqu'un d'autre, que je suis dans une autre relation je suis bien dans ce que je suis, qui fait que je regrette pas du tout la d¨¦cision que j'ai prise a ce moment la

Je te propose de parler de la 4¨¨me relation, celle avec Marley. Est-ce que dans cette relation, selon toi, l'un de vous 2 est plus demandeur d'attention que l'autre ?
Je te dirais que c'est peut ¨ºtre moi

Comment tu manifestes cette demande ?
 Euh je te dirais que c'est surtout parce que a cause que je reste a la maison tr¨¨s rarement et lui est au travail. Je sais que qu'il n'a pas le choix d'aller travailler mais euh tu sais des fois tu te sens seule ¨¤ la maison puis  " ah ouai et la, reste avec moi " mais je sais que y a pas le choix. Mais je pense que c'est parce que des fois je me sens comme un peu seule qui fait que je demande plus d'attention.

Puis lui comment il r¨¦agissait a ?a?
Au d¨¦part c'¨¦tait je pense qu'il se d¨¦rangeait pas plus il me disait " regarde il faut que j'aille travailler tu sais que on passe des soir¨¦es ensemble ou quoique ce soit " mais maintenant il prend admettons, comme une journ¨¦e, par exemple comme chaque mardi c'est notre journ¨¦e en famille, il prend ca,  c'est, j'aime ?a.

Puis dans votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Euh je te dirai que non. Non je ne pense pas

Est-ce que tu peux me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ?
Je ne suis pas capable de rester frustr¨¦e apr¨¨s lui, On peu se chicaner puis on va se faire joli on va se dire des choses mais c'est un gars qui a une attitude qui  blaguer c'est que 30s apr¨¨s lors je suis crapp¨¦e (?)  je suis incapable de rester frust¨¦e apr¨¨s lui, admettons je suis frustr¨¦e apr¨¨s lui c'est comme si il c'¨¦tait rien pass¨¦ en vrai qui est pas orgueilleux, moi je l'ai l'orgueil mais lui il l'est tellement pas que je suis frustr¨¦e apr¨¨s lui puis on dirait qu'il s'en rend pas compte tu sais c'est comme il revient me parler tu sais comme si de rien n'¨¦tait " T'es pas excus¨¦ je suis frustr¨¦e apr¨¨s toi encore " mais c'est vraiment comme je suis pas capable de rester frustr¨¦e apr¨¨s lui mais quand on parle il me dit " Je m'excuse, t'es frustr¨¦e ? C'est vrai je n'aurai pas du regarde je m'excuse puis blablabla " mais je n'ai vraiment pas de probl¨¨me.

Puis est ce que tu te souviens d'un exemple pr¨¦cis d'un conflit ?
tu sais des fois on se chicane pour des niaiseries parce que admettons il a m¨ºme pas fait le m¨¦nage parce que n'importe quoi puis je vais l'appeler et " regarde je t'avais demand¨¦ de ramass¨¦ apr¨¨s toi puis blablabla et nanana " puis la il va me faire " ah " il va me r¨¦pondre " de quoi ", puis ?a va plus me mettre en col¨¨re comme 30s apr¨¨s " Non je suis frustr¨¦e " puis il se met a conter des Joke, des anecdotes qui se sont pass¨¦e ou quoique ce soit il sait comment me faire rire, il sait c'est quoi les jokes qu'il faut qu'il fasse il sait , c'est comme , tout le temps.

Puis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui ?
Euh oui l'¨¦t¨¦ dernier je suis partie en vacances dans la m¨ºme semaine puis euh je pense que j'ai vraiment r¨¦alis¨¦ que le fait d'¨ºtre avec lui tous les jours, une semaine c'est comme une ¨¦ternit¨¦ la c'est je ne sais pas, c'¨¦tait vraiment long, en revenant a l'a¨¦roport j'¨¦tais tellement contente de le revoir c'est comme si c'¨¦tait la fin du monde, mais c'¨¦tait juste une semaine tu sais j'ai vraiment vu qu'il comptait vraiment pour moi

Et lui comment il s'est comport¨¦ pendant votre s¨¦paration ?
Euh bah on s'envoyait des messages pendant toute la semaine c'est que puis on s'est parl¨¦ aussi euh il a achet¨¦ des cartes d'appel qu'il m'a appel¨¦ a l'h?tel, c'est comme c'¨¦tait fun aussi c'est sur qu'on ¨¦tait loin l'un de l'autre sauf que on pouvait quand m¨ºme se parler

Puis quand tu es malade quel comportement tu as avec lui ?
euh je suis pas vraiment b¨ºte, je te dirai que c'est juste que des fois je fais le b¨¦b¨¦ la je veux qu'on s'occupe de moi un petit peu parce que quand lui a quelque chose ou quoi que ce soit je suis la, donc quand moi je suis malade je m'attend a ce qu'il fasse pareil. Quand il le fait sans que je lui dise c'est vraiment g¨¦nial. Pendant ma grossesse, ¨¤ un moment donn¨¦ j'¨¦tais super malade ou quoi que ce soit dans la journ¨¦e il prenait hop pendant son diner c'est comme il venait me voir a la maison il passait du temps avec moi puis il revenait le soir 

Puis pendant cette relation est ce qu'il t'ait arriv¨¦ de te retrouv¨¦ dans une situation dangereuse ?
Euh non, je ne m'en rappelle pas

Puis  vous ¨ºtes encore ensemble la ?
Ouai



Maintenant dans ton histoire de vie g¨¦n¨¦rale est ce qu'il y aurait un ¨¦v¨¦nement de vie dont on n'aurait pas parl¨¦ ?
Euh [...] non. On a pas mal fait le tour des choses

Est-ce qu'il y a quelque chose que t'aimerai rajouter ?
Euh bah je pense que le fait d'en parler des fois ?a me fait r¨¦aliser des choses surtout comment, en parlant des relations j'avais jamais comme align¨¦ les sortes de relation que j'ai eu  je pense que j'ai pris des bonnes d¨¦cisions quand m¨ºme ! (rires)

Bon bah c'est termin¨¦.



1/17
ASSSI 116

