ASSSI 118
Nom de la personne qui retranscrit : Laura BoyadjianDate de l'entretien :14 Ao?t 2008Date de la retranscription :D¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non
Alors pour commencer j'aimerai que tu me pr¨¦sentes ta situation familiale durant l'enfance.
Euh dans mon enfance euh j'¨¦tais la plupart du temps avec ma m¨¨re,  j'¨¦tais avec ma m¨¨re, elle ¨¦tait donc monoparentale, mon p¨¨re je le voyais une fois par deux fin de semaine. Euh je n'avais pas beaucoup de famille c'est-¨¤-dire que je voyais les enfants de ma grand-m¨¨re maternelle, ainsi que celle-ci, et ce n'est pas ma s?ur, c'¨¦tait un oncle et une tante. Euh j'avais un demi-fr¨¨re qui est le fils du ... de ma m¨¨re. Et une demi-s?ur, fille de mon p¨¨re.

Qui vivait avec toi ¨¤ la maison ?
Du c?t¨¦ de ma m¨¨re il y avait mon beau-p¨¨re, son fils, ma m¨¨re et moi. Je couchais dans la m¨ºme chambre que mon, que le fils du ... de ma m¨¨re. Et du c?t¨¦ de mon p¨¨re c'est vraiment, vraiment rare que je voyais ma s?ur peut ¨ºtre une fois par mois, pendant une semaine. Donc il n'y avait pas beaucoup de gens que je c?toyais dans ma famille, c'¨¦tait tr¨¨s restreint. Je pense que ?a, ?a a fait qu'on s'entendait bien plut?t, on s'entendait bien.

Est-ce qu'il y a eu des changements dans ton enfance ?
Euh ¨¤ partir de 10 ans peut ¨ºtre j'ai commenc¨¦ ¨¤ voir mon p¨¨re une semaine sur deux. Donc c'¨¦tait une garde partag¨¦e, un petit peu plus ¨¦quitable, euh malheureusement mon p¨¨re n'avait pas vraiment les moyens de me faire une vie chez lui pendant le temps que j'¨¦tais avec lui, donc euh ma chambre, mes affaires ¨¦taient chez ma m¨¨re, bah d'un c?t¨¦ c'est s?r que c'est plus facile vu qu'il ¨¦tait ..., mon beau-p¨¨re a une maison plus grande, plus de place. Euh donc chez mon p¨¨re c'¨¦tait plus petit.

Est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais jeune ?
Avec mon p¨¨re j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ environ 5 reprises jusqu'¨¤ 16 ans o¨´ j'ai arr¨ºt¨¦ d'aller chez lui. J'ai arr¨ºt¨¦ d'aller chez lui r¨¦guli¨¨rement, c'¨¦tait vraiment de mon propre chef. Euh 5-6 fois et avec ma m¨¨re ?a a ¨¦t¨¦ 3 fois.

Tu avais quel age quand tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ ?
[...] 

Entre quel age et quel age ?
Euh je dirai que avec mon p¨¨re ?a ¨¦t¨¦ ¨¤ 2ans, ¨¤ 5 ans, ¨¤ 8 ans, [...] ?a fait 5 ans quoi. Puis avec ma m¨¨re ?a a ¨¦t¨¦  2 ans et 5 ans 

Et avec tes fr¨¨res et s?urs quelle position tu avais au sein de la fratrie ?
J'ai toujours ¨¦t¨¦ le plus vieux puis on me donnait un r?le de responsable si on veut ce n'¨¦tait pas autant que ?a, je n'avais pas ¨¤ m'occuper d'eux, je les surveillais, euh...

Quel genre de relation tu avais avec eux ?
Euh pas tr¨¨s bonne jusqu'¨¤ environ l'adolescence, o¨´ on s'est mis ¨¤ avoir plus de points communs. En rivalit¨¦ avec nos parents, donc ?a, ?a faisait vraiment un groupe d'adolescence. Euh sinon avant c'¨¦tait bah le fait que j'¨¦tais  plus vieux ?a faisait que eux voulaient chacun de leur c?t¨¦, pas me ressembler mais avoir les m¨ºmes choses moi, les m¨ºmes ... que moi, mais apr¨¨s ?a ils se sont mis ¨¤ d¨¦velopper un peu, comme moi, une personnalit¨¦ plus ind¨¦pendant que ?a. Ouai. Donc voil¨¤. Chacun faisait ce qu'il voulait 

Quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
J'¨¦tais tr¨¨s proche d'elle c'¨¦tait surtout elle qui me gardait [...]

Est-ce que tu aurais un exemple pour illustrer ?a ?
Bah jusqu'¨¤ temps que mon p¨¨re me garde une semaine sur deux j'ai habit¨¦ tout le temps avec elle. Je ne voyais pas vraiment, je n'avais pas autant d'amis que ?a que je voyais apr¨¨s l'¨¦cole ou apr¨¨s la garderie, donc j'¨¦tais la plupart de mon temps avec elle. [...]

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise quand tu disais que tu avais une bonne relation avec elle ? Est ce que tu te souviens d'un exemple pr¨¦cis qui illustrerait ?a dans ton enfance ?
Maintenant je pense que c'est plus l'absence justement de souvenirs marquant qui montre que ?a a ¨¦t¨¦. Je ne sais pas. Je n'ai pas de souvenirs qu'on s'est d¨¦j¨¤ mal entendu, qu'on se chicane.

Quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re pendant ton enfance ?
Il y avait beaucoup de malaises vu que je ne le voyais pas souvent, je le voyais plus comme un ¨¦tranger. [...] J'avais de la difficult¨¦ ¨¤ lui faire confiance, je remettais souvent en question ce qu'il disait, ce qu'il me disait de faire ou ce qu'il m'exigeait de faire. Je le voyais comme quelqu'un de tr¨¨s moralisateur.

Est-ce que tu aurais un exemple pour illustrer ?a ?
Bah ¨¤ chaque fois que je lui confiais un de mes probl¨¨mes, euh peut ¨ºtre pas ¨¤ chaque fois, il, au lieu de faire comme ma m¨¨re qui m'¨¦coutait et essayait de me comprendre lui se mettait ¨¤ faire des suggestions pour que ?a aille mieux, pour que ce soit diff¨¦rent. Ce n'est peut ¨ºtre pas de ?a que j'avais besoin, c'est s?r que maintenant avec le recul je vois que ses conseils ¨¦taient bons la plupart du temps, mais ce n'¨¦tait peut ¨ºtre pas le bon moment pour me les donner. [...]

Comment tu as v¨¦cu l'arriv¨¦e de tes fr¨¨res et s?urs ?
Je ne m'en suis pas vraiment rendu compte parce que, ma demi-s?ur est n¨¦e quand j'avais 3 ans donc je ne me souviens pas  d'un moment o¨´ elle n'existait pas.

Est-ce que ?a a modifi¨¦ la relation avec tes parents ?
[...] Bah avec mon p¨¨re je voyais qu'il la traitait diff¨¦remment que moi, il y avait peut ¨ºtre un truc que je ne comprends pas, parce qu'il ne fallait pas la maltraiter, fallait faire attention. Alors que moi ¨¤ ce moment la, c'est moi qui ¨¦tait charg¨¦ de faire des trucs, d'aller ¨¤ l'¨¦picerie chercher des trucs pour tout ¨¤ l'heure. Donc je ne sais pas ma s?ur... Sinon avec mon beau-fr¨¨re plut?t, le fils du copain de ma m¨¨re, euh j'ai l'impression que je pouvais, que chaque tords que je lui faisais ou que je lui ferais ?a me serait mis dessus par ma m¨¨re ou par son p¨¨re alors que lui s'il me faisait ?a, c'¨¦tait normal il ¨¦tait plus jeune, fallait comprendre. J'ai l'impression que m¨ºme ma m¨¨re le prot¨¦geait.

Puis quelle r¨¦action tu avais par rapport ¨¤ ?a ?
Bah je trouvais ?a un peu r¨¦voltant, c'est ¨¤ ce moment la quand j'ai commenc¨¦ ¨¤ constater ?a que j'ai arr¨ºt¨¦ de faire confiance ¨¤ mes parents. Comme par exemple, si je ne voulais pas quelque chose, je pensais qu'elle n'allait pas ¨ºtre d'accord mais je n'osais juste pas demander comme si je voulais aller coucher chez un de mes amis bah j'y allais. A ce moment la c'est plus difficile pour elle de me dire non, ou de revenir me chercher mais bon ?a n'a pas toujours march¨¦. Ce sont de petites rebellions comme ?a qui se sont produites.

Et  est ce que ?a a chang¨¦ par la suite ?
Non pas vraiment parce que apr¨¨s ?a je suis rentr¨¦ dans l'adolescence donc c'¨¦tait le moment o¨´ tout le monde faisait ?a, se rebeller contre ses parents.

Quelles sont les s¨¦parations avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ pendant ton enfance ? 
Le moment o¨´ ma m¨¨re allait m'apporter ¨¤ la garderie. ?a, ?a m'a vraiment marqu¨¦ en tout cas selon elle c'¨¦tait ¨¤ chaque jour des s¨¦parations terrible.

Tu avais quel age ¨¤ ce moment la ?
?a a ¨¦t¨¦ de 2 ¨¤ 5 ans.

Puis comment ?a se passait ?
Elle m'apportait ¨¤ la garderie. ?a ne me tentait pas, moi je ne voulais pas aller ¨¤ la garderie. Je pleurais jusqu'¨¤ temps qu'elle parte. Euh c'¨¦tait chaque jour, et inversement  quand elle venait me chercher le soir je faisais la m¨ºme chose je ne voulais pas partir. Donc je pleurais au d¨¦part de ma m¨¨re, ?a n'arrivait pas chaque jour mais fr¨¦quemment. Donc je ne sais pas, y a pas beaucoup d'enfants qui font ?a, je ne pense pas. Non je ne sais pas. Sinon euh quand elle allait me reconduire chez mon p¨¨re j'avais de l'anticipation, j'avais peur d'aller chez lui, je ressentais de l'anxi¨¦t¨¦, jusqu'¨¤ temps que j'arrive et finalement je me rends compte comme ¨¤ chaque fois qu'il n'est pas si b¨ºte que ?a.

Comment tu r¨¦agissais ? C'est quoi les comportements que tu avais ? 
[...] euh j'¨¦tais anxieux, inquiet mais pas ¨¤ cause de quoi que ce soit en particulier c'est juste le fait de changer finalement, de changer de situation, de changer de place, de changer de personnes qui me gardaient. Je pense que le changement quand j'¨¦tais jeune me faisait peur, quand j'¨¦tais ¨¤ un endroit je ne voulais pas changer d'endroit, quand j'¨¦tais avec une personne je ne voulais pas changer de personnes. Je pense que ?a s'est poursuivi jusqu'¨¤ maintenant.

Puis ¨¤ la garderie qu'est ce que tu ressentais quand tu ¨¦tais s¨¦par¨¦ de ta maman ?
A partir du moment o¨´ elle partait, c'¨¦tait correct. C'¨¦tait juste la s¨¦paration, le moment de la s¨¦paration qui me troublait. Apr¨¨s ?a je pense que c'¨¦tait correct. 

C'¨¦tait quoi tes r¨¦actions ? Le comportement que tu avais ?
Quand elle partait ? Oh bah je faisais des cris. Je pense que c'¨¦tait pas mal ?a. Je ne voulais pas rester ¨¤ la garderie je voulais rester ¨¤ la maison ou je ne sais pas quoi.

Puis est ce qu'il y a des s¨¦parations avec tes fr¨¨res et s?urs qui t'ont marqu¨¦, enfin tes demi-fr¨¨re, demi-s?ur qui t'ont marqu¨¦ pendant l'enfance ?
Non je ne les voyais pas assez souvent, je n'¨¦tais pas assez attach¨¦ ¨¤ eux parce que je ne les voyais pas souvent. Euh donc non.

Puis est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
Mon grand-p¨¨re quand j'avais 7 ans 

Ton grand-p¨¨re maternel ou paternel ?
Maternel.

Et qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment la ?
Je ne sais pas si c'est reli¨¦, c'est une autre chose, mais mes r¨¦sultats scolaires ont commenc¨¦ diminuer, ma concentration aussi. Bah en tout cas c'est ¨¤ ce moment la que euh j'ai commenc¨¦ ¨¤ ressentir les sympt?mes de trouble du stade attentionnel. A ce moment la je ne savais pas ce que c'¨¦tait mais personne dans ma famille ne savait ce que c'¨¦tait, la avec le recul je commence ¨¤ voir quand ?a a commenc¨¦ et c'est depuis ce moment la. Je ne sais pas s'il y a un lien mais c'est ¨¤ peu pr¨¨s ¨¤ ce moment la. ?a a d¨¦clench¨¦ quelque chose. Sinon, je n'ai pas vraiment ressenti quoique ce soit.

Quelles r¨¦actions tu as eu ?
J'ai rien, je n'ai pratiquement rien ressenti, j'ai eu plus l'inqui¨¦tude par rapport ¨¤ le fait que je ne ressente pas grand-chose qui ¨¦tait la.

Puis est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?
Non 

Est-ce que tu pourrais me d¨¦crire les circonstances du divorce de tes parents ?
Non parce qu'ils se sont s¨¦par¨¦s, bah ils n'ont jamais ¨¦t¨¦ mari¨¦s, puis ils ¨¦taient ensemble 5 ans avant que je naisse. Ma m¨¨re voulait un enfant elle a choisi le meilleur p¨¨re qu'il soit pr¨¦sent ou pas.

En r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petit ?
[...] J'arr¨ºtais de parler, je ne voulais plus parler, je ne voulais pas en parler, je ne voulais pas en discuter je ne voulais pas m'expliquer, je voulais juste voir personne et aller dans ma chambre, c'¨¦tait moi qui m'envoyais dans la chambre. 

Est-ce que ?a se passait comme ?a avec tes 2 parents ?
Ouai. Je pense que c'¨¦tait ¨¤ cause que je voyais que ce que je ressentais n'avait pas vraiment de sens puis que je trouvais ?a finalement un peu, un peu stupide mais je le ressentais quand m¨ºme. C'est ?a, c'est peut ¨ºtre pour ?a que je faisais ?a.

Est-ce que tu as le souvenir d'une fois pr¨¦cise, d'une dispute, un exemple ?
[...] Mon beau fr¨¨re m'avait frapp¨¦ sur la t¨ºte avec un baton de raquette de pas tr¨¨s fort, mais euh moi je l'avais frapp¨¦ en retour puis apr¨¨s ?a j'¨¦tais all¨¦ me cacher dans ma chambre puis la ma m¨¨re est venue me chercher, elle a frapp¨¦ ¨¤ la porte et finalement je n'ai pas ¨¦t¨¦ ouvrir la porte puis la c'est moi qui devait faire des excuses ¨¤ mon beau fr¨¨re et lui n'avait rien ¨¤ se reprocher et ?a, ?a m'a vraiment r¨¦volt¨¦.

Tu avais quel age ¨¤ ce moment la ?
Je pense que j'avais 7 ans.



Puis comment tu t'es comport¨¦ ?
Bah je savais que j'¨¦tais dans le tord je savais que c'¨¦tait vraiment terrible de faire quoi que ce soit ¨¤ mon beau fr¨¨re mais je ne voulais vraiment pas faire face ¨¤ ces cons¨¦quences la. Euh je commen?ais aussi ¨¤ me douter ¨¤ ce moment la que lui n'en aurait pas de cons¨¦quences en tout cas pas les m¨ºmes que les miennes de mon point de vue.

Puis est ce que tu as un exemple d'une dispute avec ton p¨¨re dans ton enfance?
[...] Hum je ne me souviens pas de moments pr¨¦cis mais je me souviens de, tu sais comme on avait tout les deux un caract¨¨re assez fort, euh je pense qu'on essayait, on se testait face ¨¤ face je ne sais pas. On se testait.

Et qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment la ?
Je pense que j'essayais de lui montrer que j'¨¦tais capable, plus fort que lui. Parce que j'avais de l'admiration pour lui, j'ai eu de l'admiration pour lui, et j'essayais de lui montrer que j'¨¦tais un peu comme lui. ?a, ?a a ¨¦t¨¦ souvent la cause de nos disputes.

Comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
Indisciplin¨¦, surtout mon p¨¨re.

Est-ce que tu as un exemple, un souvenir de ?a ?
[...] Euh ¨¤ plusieurs reprises mon p¨¨re m'a pris en train de tchater ¨¤ minuit, 1h j'¨¦tais trop jeune. Et lui voulait que je me couche, chaque soir il me disait, chaque fois " non " et moi je continuais et ?a l'irritais. Je me souviens de plusieurs fois o¨´ il m'a pris en train de tchater en douce sur leur t¨¦l¨¦phone, il entendait le son que ?a faisait.

Qu'est ce que tu ressentais dans ces moments la ?
Bah je voulais croire que j'avais le droit mais dans le fond je savais un peu, qu'il fallait que je me couche. Mais bon. Euh [...] je pense que c'est ?a, le c?t¨¦ raisonnable, le c?t¨¦ pas raisonnable qui faisait que ?a me frustrait.

Puis avec ta m¨¨re est ce que tu as un souvenir, un exemple ?
Pas vraiment parce qu'elle me laissait faire compl¨¨tement tout ce que je voulais, elle disait rarement quelque chose en rapport avec mon indiscipline.

Est-ce qu'il y a eu dans ton enfance un moment o¨´ tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦taient peu disponibles pour toi ?
[...] Non je ne pense pas non. C'est plus moi qui ne voulais pas parler, pas m'expliquer.

Est-ce que tu te souviens de fois o¨´ tu ¨¦tais souffrant ou malade durant l'enfance ?
Non.

Bah ?a n'a pas besoin d'¨ºtre une grosse maladie.
[...] 

Non ?
Non je ne vois pas.

On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situations importants dans ton enfance ?
Quand j'ai commenc¨¦ ¨¤ voir mon p¨¨re plus souvent. ?a, ?a a ¨¦t¨¦ un changement.

Comment tu l'as v¨¦cu ?
[...] Je pense que j'avais l'impression que ma m¨¨re voulait se d¨¦barrasser de moi. [...]
Comment tu te comportais face ¨¤ la situation ?
Euh je ne faisais pas de sc¨¨nes mais je n'¨¦tais pas content. Je lui montrais l¨¦g¨¨rement. Mais bon ?a ne durait pas longtemps, c'est vraiment le temps d'un changement. Je voyais mon p¨¨re toute la semaine au lundi. Par contre quand je retournais chez ma m¨¨re, je retrouvais tout, mon ordinateur, mes amis, ma chambre. 

Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?
[...] Euh je pense que je me m¨¦fiais des adultes, et des enfants de mon age aussi. Euh j'¨¦tais g¨ºn¨¦ avec les enfants de mon age, je pense que j'avais un petit peu peur d'eux. D¨¦j¨¤ au primaire c'¨¦tait, bah ?a marchait par gagne, il y avait la gagne puis maison qui ¨¦taient d'autres jeux qui formaient des amis ensemble, je me faisais rejeter. ?a me faisait peur d'¨ºtre remarqu¨¦ de diff¨¦rentes mani¨¨res. Je voulais juste me fondre dans la masse, pas avoir de soucis de ce c?t¨¦ la.

Est-ce que tu aurais un exemple de ton attitude face ¨¤ des inconnus ?
[...] Quand je me d¨¦pla?ais j'¨¦vitais les attouchements de personnes en changeant de trottoir ou en changeant de rue, je ne voulais pas passer au milieu d'un groupe de personnes, je ne voulais pas. Je voulais juste passer inaper?u. Par contre quand j'¨¦tais avec d'autres personnes la c'¨¦tait bon

Puis dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
Je pense que j'¨¦tais plut?t craintif de la nouveaut¨¦, en g¨¦n¨¦ral, de l'inconnu. Je ne pensais pas, dans des endroits que je ne connaissais pas je ne voulais pas d¨¦couvrir je ne voulais pas, je voulais juste rester dans le confort.

Est-ce que tu aurais un exemple ?
[...] [...] Euh quand mes parents voyaient des amis qui travaillaient avec eux je ne voulais pas rester avec les gens parce que je savais qu'en ¨¦tant le seul enfant, j'allais ¨ºtre le centre de l'attention. J'essayais d'aller dans mon petit coin, j'amenais des jeux. C'est s?r que quand il y avait d'autres enfants que je connaissais c'¨¦tait plus facile. Je pense que ?a changeait mon comportement d'¨ºtre avec des gens, avec d'autres enfants que je connaissais d'autres amis. A ce moment la c'est s?r qu'on, sociable je ne sais pas parce qu'on faisait des mauvais coups. Mais enfin on ¨¦tait moins g¨ºn¨¦s ensemble que tout seul, m¨ºme si on faisait des jeux nous 2 je ne sais pas pourquoi.

Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
[...] J'ai cru l'¨ºtre parce que j'¨¦tais craintif, mais je ne l'ai jamais vraiment ¨¦t¨¦ parce que je faisais tout pour ¨¦viter le plus de situations potentiellement dangereuses. Comme par exemple quand mon p¨¨re m'emmenait en cano? ou les ... ¨¤ voile, d'un c?t¨¦ le cano? ballotait dans tous les sens, et y avait de l'eau tout autour de nous je ne savais pas trop nager, ?a ne me tentait pas du tout, bon je l'ai bien gard¨¦. Non je n'ai jamais ¨¦t¨¦ en situation de danger.

Maintenant tu vas me parler des situations de couple que tu as eu. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?
Je pense que 3

Je vais te proposer de parler de chacune des ces relations la. Est-ce que tu pourrais me donner les noms de ces personnes la, dans l'ordre chronologique pour qu'on puisse s'y retrouver.
Robyn, Anne-Marie et Isandrine.
On va d'abord parler de la relation avec Robyn. Est-ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Oui. C'¨¦tait elle. 

Elle ? Comment elle manifestait cette demande la ?
Euh [...] en essayant de me voir ¨¤ chaque occasion, en [...] m'envoyant des messages des mails, des lettres, t¨¦l¨¦phone.

Est-ce que tu aurais un souvenir pr¨¦cis ?
[...] Bah j'ai des souvenirs mais je ne sais pas si ?a compte vraiment comme de la demande d'attention. [...] Ouai j'ai quelque chose ! Euh j'¨¦tais avec mes amis puis elle ¨¦tait la, puis elle les a chass¨¦s pour qu'on soit tout seuls. Donc bah moi je n'ai rien fait, en ce temps la ce n'¨¦tait pas juste ce qu'elle faisait bah j'¨¦tais d'accord avec elle, j'¨¦tais content qu'il parte moi aussi, donc avec du recul c'¨¦tait de l'irrespect. Admettons, mes amis en ont gard¨¦ un bon souvenir.

Puis comment tu avais r¨¦agis ¨¤ cette demande la ?
Je n'ai pas vraiment r¨¦agi,  je n'ai pas vraiment eu de r¨¦actions. Je lui ai dit " ils pourraient rester encore un peu " mais sans vraiment d¨¦cider.

Puis pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve vraiment difficile en dehors du couple ?
[...] Pas avec Robyn.

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
[...] Selon mes souvenirs elle n'¨¦tait pas tr¨¨s objective, elle avait tendance ¨¤ amplifier les probl¨¨mes. Donc moi j'essayais de relativiser tout ?a, donc elle a pens¨¦ que j'essayais de diminuer ses probl¨¨mes, ?a l'a bless¨¦ ou je ne sais pas quoi et donc elle r¨¦agissait encore plus fort. Euh

Est ce que tu as un exemple pr¨¦cis d'un conflit ?
[...] Euh je parlais ¨¤ ma m¨¨re du type qu'elle a rencontr¨¦ pendant la mission au Seychelles, ?a faisait longtemps de tout ?a, de loin et elle vient me poser des questions. Je trouvais ?a anormalement jaloux de sa part parce que j'avais dit de quoi que ce soit qui pourrait la mettre ..., euh puis on a commenc¨¦ ¨¤ s'engueuler la dessus, sur le fait qu'elle ¨¦tait jaloux, que c'est moi qui cr¨¦ait les situations, par rapport ¨¤ la jalousie, comme la je ne savais pas ¨¤ qui parler, " pourquoi tu as parl¨¦ ¨¤ ta m¨¨re ¨¤ la place ? " elle m'a demand¨¦ pourquoi je ressentais le besoin de parler ¨¤ d'autres filles.

Comment tu as r¨¦agis ?
Je pense que c'est ¨¤ ce moment la que j'ai compris qu'il y avait quelque chose qui ne marchait pas avec elle, puis ?a a vraiment mis en doute le fait de notre relation. 

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
Pendant une p¨¦riode de temps ?
Un voyage ou...
Non 

Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec elle ?
[...] Elle adoptait un comportement qu'on pourrait qualifier de maternel, donc moi je me laissais faire.

Est-ce que tu aurais attendu quelque chose d'autre d'elle ?
En fait elle d¨¦testais communiquer, je voyais qu'elle avait du mal ¨¤ discuter, ¨¤ me dire ce qu'elle ressentait vraiment, et qu'elle transformait, pas qu'elle transformait tout ?a mais qu'elle exprimait ?a en col¨¨re ou frustration.

Mais quand tu ¨¦tais malade, est ce que tu aurais voulu qu'elle fasse quelque chose d'autre ?
Ah ok ok ! Non, non, non vraiment pas, vraiment pas !

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade ?
[...] Bah, admettons, quelques jours apr¨¨s qu'on se soit rencontr¨¦, qu'on ait commenc¨¦ ¨¤ sortir ensemble, j'¨¦tais malade donc elle a pris soin de moi, elle m'a fait de la bouffe, elle m'a amen¨¦ ce que j'avais besoin et c'est la premi¨¨re fois qu'une fille prenait soin de moi donc euh ?a me touchait.

Puis pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non.

Pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
[...] Je la trouvais jalouse et impr¨¦visible. Je voyais aussi qu'elle avait des difficult¨¦s ¨¤ communiquer donc ?a ne marchait plus.

C'est lequel de vous qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?
C'est moi

Puis qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
Euh avant que je la quitte j'avais de l'appr¨¦hension, je pensais que je me sentirais d¨¦molis, d¨¦vast¨¦ mais finalement ?a a ¨¦t¨¦ plus une lib¨¦ration.

C'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?
Apr¨¨s ?

Pendant la s¨¦paration ?
Je pense que j'essayais autant de commencer ¨¤ prendre des distances que de la, d'essayer de la consoler. Je jouais comme deux r?les en m¨ºme temps.

Puis elle comment elle se comportait vis-¨¤-vis de toi ?
Elle avait l'air d¨¦vast¨¦e.

Puis depuis ce temps l¨¤ est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Euh non pas vraiment. C'est-¨¤-dire que je lui reproche exactement les m¨ºmes choses, que je vois en elle les m¨ºmes qualit¨¦s.
Maintenant je vais te proposer de parler de ta 2¨¨me relation, celle avec Anne-Marie. Est-ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ? 
Euh oui moi.

Comment tu manifestais cette demande la ?
Je voulais la voir plus souvent qu'elle ne pouvait ou voulait. Euh quand on fixait un rendez-vous, elle ne voulait faire ?a, ou elle n'appelait pas, ou elle n'¨¦tait pas la. Je commen?ais ¨¤ m'inqui¨¦ter. 

Est-ce que tu aurais un souvenir pr¨¦cis ? Un exemple ?
Bah il y avait une fois o¨´ on parlait justement du fait qu'on ne se voyait pas tr¨¨s souvent, enfin que moi je trouvais qu'on ne se voyait pas tr¨¨s souvent, puis avant ?a elle m'avait dit que c'¨¦tait ¨¤ cause de sa m¨¨re, qu'elle voulait qu'elle reste dormir chez elle, qu'elle se dispute et apr¨¨s ?a elle m'a dit finalement que c'¨¦tait ?a un peu mais que c'¨¦tait aussi elle qui trouvait des excuses pour qu'on ne se voit pas trop tu vois. Parce qu'¨¤ son avis, c'¨¦tait quelque chose, de beaucoup plus fragile. Je trouve maintenant qu'elle avait raison. Euh puis ?a, ?a m'a fach¨¦, ?a m'a frustr¨¦, et en m¨ºme temps j'ai trouv¨¦ que c'¨¦tait peut ¨ºtre vrai. M¨ºme en sachant que c'est vrai, je voulais quand m¨ºme la voir plus souvent, je voulais quand m¨ºme passer plus de temps avec elle.

Puis elle comment elle r¨¦agissait ¨¤ cette demande la ?
Euh elle ne le montrait pas vraiment mais ?a l'irritait. 

Puis pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve vraiment difficile en dehors du couple ?
Euh Robyn m'a annonc¨¦ qu'elle ¨¦tait enceinte de deux mois et qu'elle allait avoir un appartement. ?a faisait peut ¨ºtre un mois que je commen?ais ¨¤ sortir avec Anne-Marie. Donc ?a m'a, je me sentais tellement coupable, je me sentais mal, je me sentais, j'avais honte d'avoir chang¨¦ de plan si rapidement. J'ai rencontr¨¦ Anne-Marie 4 jours apr¨¨s avoir quitt¨¦ Robyn par hasard. Donc euh elle m'avait demand¨¦ d'aller avec elle ¨¤ son avortement mais je n'y suis pas all¨¦.

Comment tu t'es comport¨¦ avec Anne-Marie durant cette ¨¦preuve la ?
[...] Je me sentais mal d'avoir fait une si grosse erreur. Je voulais avoir l'air je ne sais pas plus haut que tout ?a, de pas ¨ºtre le genre de personne ¨¤ qui ?a arrive, puis la finalement c'est arriv¨¦.

Puis comment Anne-Marie s'est comport¨¦ ¨¤ ton ¨¦gard durant cette ¨¦preuve la ?
Elle ¨¦tait compr¨¦hensive mais euh je pense que ?a a ¨¦t¨¦ un moment o¨´ elle n'a pas vraiment ... Je pense que son estime pour moi ¨¤ vraiment baiss¨¦ ¨¤ se moment la. C'est dommage. Oui c'est ?a. Je pense que pendant tout le reste de la relation avec elle j'ai essay¨¦ de me rattraper de cette erreur la m¨ºme si ce n'¨¦tait pas avec elle, m¨ºme si ?a ne la concernait pas. Ouai je pense que c'est ?a.

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
J'ai d'abord remarqu¨¦ que les conflits ne prenaient pas la m¨ºme forme qu'avec Robyn. C'¨¦tait moins explosif. Mais j'ai remarqu¨¦ aussi que si tu commences une sc¨¨ne ou un conflit, c'¨¦tait noy¨¦ dedans, et ¨¤ cause de ?a on ne s'en rendait pas toujours compte, on laissait le conflit s'agrandir. Je n'ai pas compris, mais ¨¤ ce moment la ?a se passait bien on ¨¦tait capable de s'expliquer les choses sauf qu'on ne se rendait pas compte qu'il y avait des probl¨¨mes. On n'¨¦tait pas capable d'en parler sur le moment, on attendait que ?a grossisse puis au final on s'engueulait.

Est ce que tu as un exemple pr¨¦cis d'un conflit ?
Bah comme j'ai dit tant?t le fait que je trouvais qu'on ne se voyait pas assez souvent. ?a, ?a faisait quand m¨ºme un bout que je lui r¨¦p¨¦tais. Finalement on s'en ai parl¨¦ quand elle m'a dit qu'elle n'¨¦tait pas d'accord avec ?a. Elle trouvait qu'on se voyait suffisamment assez ?

Comment tu as r¨¦agis ?
Je trouvais qu'elle avait raison mais en m¨ºme temps ?a me tentait de la voir plus souvent.

Puis elle comment elle a r¨¦agis dans ce conflit ?
Bah elle me trouvait un peu d¨¦pendant. Puis ?a l'irritait

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
On s'est quitt¨¦ pendant un mois. Et on est revenu ensemble.

Qu'est ce que tu ressentais pendant ce moment la ?
Bah la s¨¦paration s'¨¦tait vraiment, vraiment bien pass¨¦e. Euh c'est pendant ce mois la que tout c'¨¦tait bien pass¨¦ pour nous 2, puis on s'est revu apr¨¨s elle est venue chercher des trucs chez moi et on s'est remis ensemble.

Puis elle comment elle se comportait durant la s¨¦paration ?
Je n'en ai aucune id¨¦e. Je ne sais pas ce qu'elle a fait pendant ce temps la, si elle a couch¨¦ avec un autre gars, je ne lui ai pas demand¨¦ je ne voulais pas savoir ?a allait trop bien. Au d¨¦but ?a a ¨¦t¨¦ comme on n'¨¦tait jamais sorti ensemble mais qu'on se connaissait depuis longtemps, donc c'¨¦tait un renouveau, un renouveau vital.

Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec elle ?
Ce n'est pas vraiment arriv¨¦ avec elle. La plupart du temps, admettons, les grippes tout ?a, j'essayais de ne pas la voir, ?a ne servait pas ¨¤ grand-chose.

Comment elle r¨¦agissait dans ces situations la, quand tu ¨¦tais malade ?
Euh elle n'avait pas tendance ¨¤ vouloir venir me soigner ou m'aider.

Est-ce que tu aurais attendu quelque chose d'autre d'elle ?
Probablement que j'aurais aim¨¦ qu'elle vienne une fois ou deux pas plus, mais je ne regrettais pas qu'elle ne vienne pas. Je trouvais ?a ok.

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade ?
Non

Puis pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non 

Pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
[...] Euh elle m'a quitt¨¦ parce qu'elle trouvait que je ne faisais rien de ma vie, je ne travaillais pas, je n'allais pas ¨¤ l'¨¦cole. C'est ?a.
Puis qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
La deuxi¨¨me fois o¨´ elle m'a quitt¨¦, l¨¤ ?a m'a, ?a m'a compl¨¨tement d¨¦muni. Pendant 3 mois je me trainais, bon je n'ai pas commenc¨¦ ¨¤ boire ou quoi que ce soit d'autre, mais ?a m'a atteint

C'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?
Je voulais vraiment lui parler apr¨¨s pour essayer de la faire revenir, puis je voyais vraiment que ?a ne marchait pas mon d¨¦sarroi.

Puis elle comment elle s'est comport¨¦e vis-¨¤-vis de toi ?
Elle ne m'a pas laiss¨¦ aucun indice comme quoi ce serait possible qu'on revienne ensemble ou quoi que ce soit donc de ce point de vue la je la remercie. Elle a adopt¨¦ une bonne attitude je pense. Elle n'a pas essay¨¦ de me facher ou quoi que ce soit c'est s?r qu'¨¤ ce moment la il y avait d¨¦j¨¤ des attitudes, elle n'a pas donn¨¦ de nouvelles pendant deux semaines avant qu'elle me quitte. Il y avait les vacances parce que justement on en parlait des vacances, je l'appelais, elle ne r¨¦pondait pas, je lui avais envoy¨¦ des mails elle n'avait pas r¨¦pondu non plus. Je me demandais ce qui se passait parce que je voyais que la relation ¨¦tait bancale.

Puis depuis ce temps l¨¤ est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Bah oui dans le sens que je comprends pourquoi elle m'a quitt¨¦. Je trouve qu'elle avait un peu raison. Euh mais je ne lui ai pas vraiment reparl¨¦ depuis ce temps la, je pense que je m'entendrais bien avec.

Maintenant  je vais te proposer de parler de ta 3¨¨me relation, celle avec Isandrine. Est-ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Non.

Est-ce que spontan¨¦ment c'¨¦tait l'un ou l'autre ?
Peut ¨ºtre elle mais pas vraiment

Puis pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve vraiment difficile en dehors du couple ?
Non.

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
A ce moment la on montait dedans un peu mais on r¨¦ussissait quand m¨ºme ¨¤ s'en parler, ¨¤ r¨¦soudre le conflit. Je pense qu'on a tous les 2 un peu tendance ¨¤ rester sur nos opinions, c'est plus tu sais dur de r¨¦gler les conflits parce qu'on pense tous les 2 qu'on a raison alors qu'on a tord. Mais d¨¨s qu'on comprend ?a aussi, ?a se passe mieux.

Est ce que tu as un exemple pr¨¦cis d'un conflit ?
[...] Je ne vois pas. Ce n'est pas tant des conflits que des argumentations je dirais. C'est vraiment des discussions, qu'on part sur d'autres choses.

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
On s'est quitt¨¦ pendant 4 mois.



Qu'est ce que tu ressentais pendant ce moment la ?
Euh au d¨¦but je me sentais lib¨¦r¨¦, mais apr¨¨s j'avais le sentiment qu'il n'y en avait pas d'autre qui m'int¨¦ressais plus.

C'¨¦tait quoi les r¨¦actions ?
Euh je ne sais pas, je n'ai pas eu une tr¨¨s forte r¨¦action, je ne sais pas comment ?a s'appelle quand on est triste apr¨¨s avoir quitt¨¦ quelqu'un. De ?a je ne l'ai pas ressenti tant que ?a, je ne l'ai pas quitt¨¦ pour ?a. Mais euh je n'ai pas eu de relation avec d'autres filles pendant ce temps la

Puis elle comment elle se comportait durant la s¨¦paration ?
Euh [...] elle, elle n'avait aucun doute sur le fait que c'¨¦tait vraiment fini contrairement ¨¤ moi. Puis elle a eu un ... mais ils ne sont pas rest¨¦ tr¨¨s longtemps ensemble parce que finalement, elle pensait ¨¤ moi et elle pensait que ce n'¨¦tait pas sain de rester avec l'autre. Puis on est revenu ensemble

Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec elle ?
[...] Je ne me souviens pas de moments o¨´ j'¨¦tais particuli¨¨rement malade. 

Puis pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non

Est-ce que vous ¨ºtes encore ensemble ?
Oui 

Est-ce que dans ton histoire en g¨¦n¨¦rale il y aurait un ¨¦v¨¨nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?
[...] non je ne pense pas

Y a-t-il autre chose que tu aimerais rajouter ?
Non

Bah c'est termin¨¦ merci beaucoup d'avoir r¨¦pondu aux questions.

ASSSI 118
Page 1 sur 13


