
ASSSI N¡ã128
Nom de la personne qui retranscrit : Maeva FerrandDate de l'entretien :14 ao?t 2008Date de la retranscription :1er d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non


 Donc pour commencer est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter de ta situation familiale durant l'enfance ?
Euh ben mes parents sont divorc¨¦ depuis   14ans, euh j'ai toujours v¨¦cue avec ma m¨¨re, je voyait mon p¨¨re une fois par ann¨¦e, euh pi c'est ?a bah  la ma m¨¨re c'est une famille reconstitu¨¦ que je per?ois comme ma famille euh, plut?t du cot¨¦ de ma m¨¨re euh j'ai quatre autres fr¨¨res et s?urs qu'elle a eue avec un autre conjoint, pi mon p¨¨re je l'ai toujours vue une fois par ann¨¦e pendant un mois donc euh il est pas compl¨¨tement je vais dire effac¨¦e de ma vie, il fait partie de ma vie c'est juste que je le voie pas souvent.
Ok pi est-ce que tes demi fr¨¨res et s?ur ils vivent avec toi ¨¤ la maison ?
Oui, c'est comme mes fr¨¨res et s?urs , je les appelle mes fr¨¨res et mes s?urs
Ok, et euh est ce que t'as d¨¦j¨¤ d¨¦m¨¦nag¨¦e  durant ton enfance?
Euh oui, alors ,ben j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦e la premi¨¨re fois j'avais 3ans de Montr¨¦al, je m'en souviens plus, pi euh j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦e euh dans un petit village qui s'appel St Jacques pi ¨¤ 6ans j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦e  ¨¤ St Alexis jusqu'¨¤ temps que je parte de ma maison donc j'ai pratiquement rest¨¦e toute ma vie dans les deux villages, St jacques, St Alexis c'¨¦tait voisin donc ca a pas eu un gros influence sur ma vie parce que j'allais  ¨¤ la m¨ºme ¨¦cole primaire ,j'avais les m¨ºme amis,  c'est juste la maison la c'¨¦tait ¨¤ 5minutes l'un l'autre.
Euh dans tes fr¨¨res et s?ur quelle position t'as au sein de la  famille ?
Ben comme une grande s?ur, je suis la plus vieille, ils m'nt toujours connue, c'est pas comme si c'¨¦tait deux famille qu'¨¦tait reconstitu¨¦e ensemble, j'ai ¨¦t¨¦ la plus vieille donc euh, ils sont venu par apr¨¨s, ils m'ont toujours per?ue comme leur grande s?ur, ils m'ont jamais...ont a toujours habit¨¦ ensemble donc euh , la dessus y'a jamais eu de conflit ou quoi que ce soit, on c'est toujours per?u comme fr¨¨re et s?ur.

Ok pi quel genre de relation t'avais avec eux ?
Toujours des bonnes relations  la j'ai pas  de chicane avec personne euh on s'entend super bien.
Ok euh, pi quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
Une bonne relation euh, une super bonne relation avec ma m¨¨re ca a ¨¦t¨¦, c'¨¦tait plus difficile des fois avec mon p¨¨re c'est pas la relation mais c'est souvent c'est quand m¨ºme des parents divorc¨¦ euh , des fois y'a des chicane entre les deux mais euh avec ma m¨¨re j'ai des bonnes relations, on se comprend pi euh disons qu'ont a la m¨ºme pens¨¦e , elle m'a apprit beaucoup de choses pi ben voila.
Ok. Est-ce que t'aurais un exemple pour illustrer euh ? 
Qu'est que elle m'a apprit ?
Oui
Ben je trouve qu'elle est pas mal courageuse et c'est vrai sn conjoint est d¨¦c¨¦d¨¦ par apr¨¨s donc euh elle a toujours v¨¦cu, elle a toujours r¨¦ussis ¨¤ se relever tout seul pi je trouve c'est quand m¨ºme quelque chose qu'elle nous a montr¨¦e ¨¤ nous autres pi ca montre que bah il faut avoir du courage pi tout ca mais je trouve c'est une des choses qu'elle m'a montr¨¦e c'est ?a le courage. 
Pi est ce que t'as un autre exemple de bonne relation avec ta m¨¨re ?
De bonne relation, bah ma m¨¨re elle m'a toujours encourag¨¦e euh je veux dire quand je voulais faire des activit¨¦s euh, toute jeune je faisais de la danse, elle est toujours venu me voir, toujours m'encourager la dedans, j'ai voulue ¨¦tudier en th¨¦atre elle m'a toujours encourag¨¦e, je trouve que c'est une belle preuve par rapport ¨¤ mon p¨¨re qui lui il est plus tu sais euh plus  tu sais euh scientifique,  qui trouve  que c'est important l'¨¦cole, ma m¨¨re aussi elle trouve ?a important mais elle m'a toujours support¨¦ dans ce que je voulais euh et par quoi j'allais tu sais euh elle allait pas contre, elle savait ce qui me faisait plaisir ,ce qui me rendais heureuse c'est ?a. 
Pi quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re ?
Avec mon p¨¨re ben c'est une relation assez bizarre, c'¨¦tait je veux dire c'est toujours aim¨¦e mon p¨¨re , jamais d¨¦test¨¦ t'sais des fois y'en a qui ont comme des conflits ,j'ai toujours aim¨¦e mon p¨¨re pi ce qui est difficile c'est que ma m¨¨re est qu¨¦b¨¦cois mon p¨¨re vient du Mali c'est pas la m¨ºme culture, pour ?a j'ai eue de la difficult¨¦ parce que y'a des chose pour lui que c'est ¨¦vident, pour moi c'est pas ¨¦vident mais euh quand je passe du temps avec lui ?a va bien c'est souvent quand j'en parle c'est pas que bon, il trouvait admettons je donnais pas assez de nouvelle, ou ben t'sais en tant qu'enfant tu pense que c'est plut?t ton p¨¨re qui devrait donner des nouvelles mais, c'est ?a.                                                                               


C'est plut?t la dessus qu'on a eu comme des diff¨¦rences la plut?t la culture  mais pas des grosses diff¨¦rences ;ont a jamais eue de grosses chicanes la, non ont a jamais euh ,on est capable de se parler mais c'¨¦tait quand m¨ºme une situation difficile parce que c'est tout le temps la distance t'sais autant physique parce que lui habitait ¨¤ [ ?] quand j'¨¦tais petite donc c'est quand m¨ºme tr¨¨s tr¨¨s loin, je savais que ca faisait partie de ma vie sauf qu'en m¨ºme temps il ¨¦tait pas l¨¤. C'¨¦tait une situation bizarre, je sais pas comment dire.
Ok d'accord, pi est ce que t'aurais un exemple de situation durant ton enfance o¨´ tu te sentais euh... ?
Ben euh oui moi ce que j'aimais pas c'est admettons euh, admettons quand je partais je partais un mois euh je m'ennuyais pi quand il me t¨¦l¨¦phonait je ce que j'aimais pas c'est qu'il me disait tout le temps bon tes notes c'est important, l'¨¦cole et pi tout ca pi je trouvais ?a vraiment t'sais c'¨¦tait comme un  conflit la quand j'¨¦tais jeune ,quand j'ai commenc¨¦e ¨¤ ¨ºtre plus vieille vers le secondaire il a vu que j'¨¦tais capable de moi-m¨ºme t'sais de faire mes propres affaires mais ¨¤ chaque fois qui 'appelait  " bon t'as eu quelles notes et tout ca " ?a c'¨¦tait comme des conflits la je disais ¨¤ ma m¨¨re je suis vraiment en panique  parce qui m'appelait pi j'angoissais t'sais , c'¨¦tais l'angoisse parce que je voulais lui plaire mais en m¨ºme temps euh la seule fa?ons je pouvais lui plaire vu que j'¨¦tais ¨¤ distance bah c'¨¦tait par mes notes pi par euh, c'¨¦tait pas euh c'est ?a .
Ok et euh comment  t'as v¨¦cue l'arriv¨¦e de tes petits fr¨¨res euh, tes petites s?urs ?
Euh super bien , ben ma s?ur  elle a 5ans ben la plus vielle  de apr¨¨s , elle a 5ans de diff¨¦rences avec moi, je sais que ma m¨¨re j'¨¦tais comme enfant unique avec elle pendant 5ans mais j'imagine comme un  enfant normale j'ai pas ¨¦t¨¦ jalouse quoi que ce soit je, elle m'a pas vraiment parl¨¦ de moment  marquant la ca c'est bien d¨¦roul¨¦ quand m¨ºme pi euh ,c'est ?a la. Je sais que avant j'¨¦tais pas mal fille unique pi toute seule, ca a du faire quelque chose mais ?a m'a pas marqu¨¦e que ma m¨¨re  elle m'en a jamais vraiment r¨¦ellement parl¨¦e, pi ca a toujours ¨¦t¨¦ bien dans mes souvenirs avec mes  fr¨¨res et s?urs bah dans ma t¨ºte c'¨¦tait mes fr¨¨res et s?urs, pas euh mes demi fr¨¨res, mes demi s?urs, j'emplois jamais ce terme la.
Pi est ce que ca a modifi¨¦ ta relation avec ta m¨¨re, l'arriv¨¦e de ta s?ur ?
Euh ben ?a oui ?a je le sais la , c'¨¦tait vraiment comme une fille unique, une petite fille pi peut ¨ºtre que t'sais j'en demandais beaucoup ¨¤ ma m¨¨re ?a me, ?a m'a permis en m¨ºme temps je lui en ai pas voulue ?a m'a permis de justement un peu me d¨¦tacher d'elle pi bon ¨¤ un moment donn¨¦  faut que tu fasses ton petit chemin qui se...pi c'est ?a peut ¨ºtre penser moins c'a m'a permis de penser moins ¨¤ moi pi de voir que y'avait des gens autour de moi pi c'est ?a, ca a bien ¨¦t¨¦.
Ok 
Mais je sais que ?a ma m¨¨re avant elle ¨¦tait tout le temps avec moi, la c'est diff¨¦rent maintenant elle a cinq enfants la mais... 

Mais c'¨¦tait quoi tes r¨¦actions par rapport ¨¤ ?a, les comportements que t'avais ou... ?
Ben je sais que ma m¨¨re elle m'a dit qu'¨¤ un moment donn¨¦ c'¨¦tait vraiment dr?le , ¨¤ un moment donn¨¦ la petite s?ur dans la poussette, ce que j'avais fait c'est que j'avais prit un sceau d'eau pi je lui avais jet¨¦ dessus ,mais ?a c'est un petit exemple d'un peu de jalousie mais ca a jamais ¨¦t¨¦ vraiment plus loin que ?a, si ce n'est la seule incident qui est arriv¨¦e, je lui ai jamais fait de mal ou quoi que ce soit, j'ai toujours  jou¨¦ avec  pi avec ma petite s?ur j'¨¦tais contente la j'imagine que c'est normal euh je sais pas.
Est-ce que ca a chang¨¦ par la suite  tes r¨¦actions?
Ouai ouai ouai , c'est arriv¨¦e une fois pi j'ai jamais eu d'autre relation, de r¨¦action  de mal, apr¨¨s ca j'¨¦tais super contente, toujours ¨¦t¨¦ contente d'avoir des fr¨¨res et s?urs, ouai.
Ok. Et euh quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦e pendant ton enfance ?
Euh ben euh avec mon p¨¨re ce qui m'a le plus marqu¨¦e euh mi j'ai aucun souvenirs de mes parents qui sont ensemble c'¨¦tait pas le divorce mais plut?t quand euh y'a eu ¨¤ un moment donn¨¦ une chicane entre mes parents pi la mon p¨¨re pendant 2ans je pense ont c'est pas vu, j'ai eu moins de nouvelle, ca ?a m'a quand m¨ºme marqu¨¦e parce que ca fait de la peine, en plus  ca avait aucun rapport avec moi personnellement la, mais euh ca c'¨¦tait peut ¨ºtre vers l'age de 12ans parce que c'est ca ,bah pension alimentaire tout ca pi la aussi j'avais comme projet d'aller habiter chez mon p¨¨re pi finalement la derni¨¨re minute ca me tentais plus, ca l'a d¨¦?u pi tout ?a. Pi ?a ca a ¨¦t¨¦ euh vers la fin du primaire la, pi apr¨¨s ca il a reprit contact avec moi pas y'a pas compl¨¨tement coup¨¦ les ponts sauf que bah la je suis pas all¨¦e chez eux pendant deux ¨¦t¨¦, c'est ?a je suis pas all¨¦ chez eux pi bon on se donnait moins de nouvelle voila, ouai c'est ?a. Et avec ma m¨¨re euh [...] 
Ben des petites s¨¦parations comme une journ¨¦e ¨¤ la garderie, ou t'sais des choses comme ?a, en camps de vacance ou... ?
Euh ben euh je sais pas vraiment, j'allais ¨¤ la garderie, ¨¤ la garderie de ma m¨¨re donc ?a je me rappelle que je la voyais quand m¨ºme sinon ben, moi j'ai toujours ¨¦t¨¦ contente je me rappelle aucune s¨¦paration, mettons euh ma premi¨¨re journ¨¦e ¨¤ l'¨¦cole pr¨¦ maternelle je m'en souviens que j'¨¦tais s¨¦par¨¦e de ma m¨¨re mais moi j'¨¦tais contente c'est pas que je voulais plus la voir mais j'ai toujours aim¨¦e ?a les amis tout ca pi moi fin,  j'ai ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦ oui de ma m¨¨re mais c'¨¦tait pas un moment triste fin je savais que l'allais la revoir, c'¨¦tait tout le temps quelque chose de positif quand je partais de la maison ben j'allais faire mes propres affaires mais en plus je donnais tout le temps des nouvelles ¨¤ ma m¨¨re pi je la voie quand m¨ºme souvent donc ca a jamais ¨¦t¨¦ euh, c'est pas n¨¦gatif la s¨¦paration entre elle et moi, c'est la diff¨¦rence.
Ok. Est-ce que y'a eu des s¨¦parations avec tes fr¨¨res et s?ur durant ton enfance qui t'ont marqu¨¦e ?
Euh avec mes fr¨¨res et s?urs euh non. C'est s?r que quand j'allais chez mon p¨¨re je m'ennuyais, ca c'est vrai, c'est quand je partais un mois l¨¤ apr¨¨s deux semaines je m'ennuyais pi je voulais revenir chez moi.
C'est ¨¤ partir de quel age ?a ?	
A partir de 6ans j'ai commenc¨¦e ¨¤ aller passer un mois chez mon p¨¨re, t'sais mon p¨¨re comprenait pas pourquoi, il m'avait juste une fois par ann¨¦e mais c'¨¦tait comme un  trop, long, t'sais c'est un mois t'sais au lieu de deux fois deux semaines u quelque chose comme ?a c'¨¦tait trop pour moi pi je m'ennuyais de ma m¨¨re pi de mes fr¨¨res et s?urs.
Qu'est ce que tu ressentais dans ces moment la ?
Bah j'avais de la peine pi ce que j'avais de la peine parce que j'osais pas trop le dire, quand t'es tr¨¨s tr¨¨s jeune ¨¤ 6ans tu dit que tu t'ennuis tu pleures mais c'est, tu veux pas faire de la peine ¨¤ ton p¨¨re en m¨ºme temps enfaite c'est comme euh, c'est ?a t'as de la peine, tu veux revenir mais tu sais que dans le fond tu dois rester le mois quand m¨ºme l¨¤ mais tu veux vraiment revenir mais tu reste la ,c'est pas une situation facile  t'sais t'as honte de faire de la peine ¨¤ ton p¨¨re pi ta peine ¨¤ toi t'sais .
Ok  .Et euh humm, est ce qui t'ais arriv¨¦e de perdre un proche durant ton enfance ?
Euh oui, euh oui  beaucoup. Euh j'ai perdu euh beaucoup de mes grands-parents ma grand-m¨¨re tout ?a dans un accident d'auto, euh la j'ai un gros souvenir la bah ma grand-m¨¨re est morte avec sa p¨¨re pi euh c'est ?a. Et pi j'ai mes grands-parents  aussi, pi j'ai mon beau-p¨¨re aussi qu'est d¨¦c¨¦d¨¦. J'ai eu  beaucoup de mort enfaite dans mon jeune age la, disons j'allai au salon fun¨¦railles ¨¤ peu pr¨¦s toutes les ann¨¦es, mais depuis que je suis adolescente  ca a quand m¨ºme arr¨ºt¨¦ j'ai eu ma tante qu'est d¨¦c¨¦d¨¦ la euh ,mais euh c'est ?a ben c'¨¦tait difficile mais ¨¤ un moment donn¨¦ on dirait que la je le vois que comparativement d'autre personnes qu'on pas connu ?a ben,  pour moi c'est pas que c'est normal la mort mais j'ai vraiment pass¨¦ par-dessus beaucoup de deuil dans ma famille t'sais, ?a fait beaucoup de peine mais  tu sais au apr¨¨s ben faut que tu continue t'sais ?a m'a vraiment marqu¨¦e la les d¨¦c¨¨s dans ma jeunesse, ?a m'a vraiment marqu¨¦e.
Pi  est -ce que ?a a ¨¦t¨¦ tes grands-parents maternel ou euh paternel ?
Euh les deux. Ben c'est enfaite que c'est un peu sp¨¦ciale parce que euh moi je consid¨¨re comme mon beau-p¨¨re c'est lui le p¨¨re des autres enfants c'¨¦tait comme un peu mon p¨¨re la de depuis que j'avais 3 bah 2ans la il m'¨¦levait avec sa famille c'¨¦tait ma famille pi c'¨¦tait mes grands- parents de son cot¨¦. Parce que du cot¨¦ de mon p¨¨re son p¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦ depuis qu'il a 17ans donc euh ,j'ai ¨¦t¨¦ deux fois au Mali donc euh ,y'a pas vraiment l'attachement m¨ºme si y'a un peu d'attachement mais j'en avais pas autant qu'avec cette famille la que je consid¨¨re comme  ma famille, pi c'est sa m¨¨re qu'est d¨¦c¨¦d¨¦e ,pi ce sont mes grands-parents pi mon beau-p¨¨re qu'est d¨¦c¨¦d¨¦ aussi.
T'avais quel age ?
J'avais euh, 13, 14 ans je pense, 14ans ouai.
 Qu'est-ce  que t'as ressentie ?
Ca m'a fait beaucoup  beaucoup de peine, euh t'sais j'ai vraiment eue de la peine longtemps pi t'sais m¨ºme quand je pense encore la, il faisait partie de ma vie je trouvais ?a triste aussi que mes fr¨¨res et s?urs pouvaient plus avoir de p¨¨re et tout ?a la, ca m'a vraiment fait de la peine.
Comment t'as r¨¦agies ?
Euh bah j'ai beaucoup pleur¨¦ pi je pense ce qu'a aid¨¦ c'est qu'on m'a vraiment euh, comme je dis ma m¨¨re elle a eue la peine mais on a chang¨¦ vraiment beaucoup d'affaire, des r¨¦novations dans la maison pi les gens sont venus nous aider pi  ?a a aid¨¦ je pense. On dirait qu'¨¤ partir de ce moment l¨¤ ca ¨¤ comme tourn¨¦ ?a a comme, on a comme chang¨¦ un peu notre vie, pas au complet mais ca a aid¨¦e, ca a vraiment aid¨¦e. Moi j'¨¦tais, j'¨¦tais en secondaire jetais dans une ¨¦cole pi j'ai d¨¦cid¨¦e de changer d'¨¦cole de secondaire, pi euh, en secondaire 2,  pi euh  revenir ¨¤ mon ancienne ¨¦cole ?a co?ncidait aussi la fin, je retournais en secondaire 3 dans mon ancienne ¨¦cole o¨´ je voulais aller. Tout ca ?a a fait comme beaucoup de changement pi ca m'a vraiment aid¨¦e, j'ai chang¨¦e de chambre, ca m'a vraiment aid¨¦e personnellement parce que je voyais qu'apr¨¨s ?a ben, on a prit un nouveau tournant pi c'est ca.
Pi quand tes grands-parents sont d¨¦c¨¦d¨¦s t'avais quel age ?
Euh j'avais euh ma grand m¨¨re j'avais 6ans je crois apr¨¨s ?a mon autre grand-m¨¨re je devais avoir 10ans, mon grand- p¨¨re euh, non, mon autre grand-m¨¨re j'avais 10-11ans, mon grand p¨¨re euh 13ans pi ma  tante euh j'avais euh 14-15 ans la c'¨¦tait tout dans le m¨ºme coin.
Pi  ta premi¨¨re grand-m¨¨re qu'est d¨¦c¨¦d¨¦ c'¨¦tait ta grand-m¨¨re maternel ?
Ouai c'¨¦tait ma grand-m¨¨re maternelle.
Et qu'est que t'as ressentit quand euh... ?
Bah t'sais ca m'a fait de la peine mais ¨¤  cet age l¨¤ tu... ben m¨ºme si j'avais 6ans je m'en souviens ca m'a marqu¨¦e pi euh, je l'aimais, ma grand-m¨¨re elle me faisait des gateaux pi euh je sais pas. Moi tous les souvenirs que j'ai d'elle c'est  quand elle me faisait des gateaux tout ca, mais je me rappelle pas de tout l¨¤, je vois des photos, t'sais ca m'a fait de la peine quand m¨ºme c'est pas le m¨ºme genre de peine que quand t'est plus vieille mais je me disais bon, j'avais d'autres grands-parents, j'avais euh, c'est ?a la.
Et l'autre grand-m¨¨re qu'est d¨¦c¨¦d¨¦ apr¨¨s, c'¨¦tait paternel ou maternelle ?
Ben du cot¨¦ de mon beau-p¨¨re, ca c'¨¦tait les deux grands-parents, c'est ?a. Elle ¨¦tait malade pi tout ?a, ca fait de la peine.
Comment t'as r¨¦agies ? 
J'ai, bah j'ai eue de  la peine euh, j'ai bien r¨¦agie, j'ai plus de la peine de mon grand-p¨¨re euh, un peu plus de la peine  de mon grand-p¨¨re euh, parce qu'apr¨¨s ?a on avait plus de grand parent aussi de ce cot¨¦ l¨¤ pi aussi j'¨¦tais peut ¨ºtre plus proche de mon grand p¨¨re la et puis, il aimait ?a ,nous voir, ont ¨¦taient  invit¨¦  tous les dimanches pi tout ?a la. Pi c'est s?r c'est comme  toute d¨¦marche mon marqu¨¦e l¨¤ je m'en souviens, pi je me souviens de...t'sais  j'ai le souvenir quand  c'est arriv¨¦e pi les journ¨¦es d'apr¨¨s je m'en rappelle encore, ouai.
Ok. Euh est ce que tu pourrais me d¨¦crire les circonstances du divorce de tes parents ?
Euh oui bah, euh, j'avais 2-3ans je sais pas exactement, euh pi euh, j'sais que c'est ma m¨¨re qui a demand¨¦ le divorce parce que  mon p¨¨re enfaite,   il avait pas finit mon p¨¨re eu il est vraiment accros aux ¨¦tudes la c'est que il avait pas finit ses ¨¦tudes pi mes parents se voyaient jamais, je pense ,ils ce sont rencontr¨¦ ¨¤ [ ?] mais ma m¨¨re ¨¦tait revenu ¨¤ Montr¨¦al pi elle avait quand m¨ºme un emploi l¨¤ , pi ils ce sont mari¨¦ tout ca pi ils m'ont eu, mon p¨¨re ¨¦tait encore l¨¤-bas, il ¨¦tudiait encore pi il descendait euh je sais pas combien de temps  l¨¤, mais t'sais ils se voyaient jamais pi ca allait vraiment plus  bien. Mais j'ai pas de souvenirs de [nom d'une ville] , je me rappel plus vraiment  des circonstances  ¨¤ part ?a l¨¤ ,que ca allait plus bien pi ils se sont divorc¨¦s . Pi C'est ?a.
Pi est ce que le divorce ca a eu une incidence sur ta relation avec chacun de  tes parents ?
Euh... ouai ben au d¨¦but non, c'est plus par apr¨¨s. Quand tes jeune tu r¨¦alises pas vraiment l¨¤, au d¨¦but ben je voyais mon p¨¨re moins mais, je l'ai jamais vue souvent c'est que ca ¨¤ pas vraiment... c'est plus vers quand j'ai commenc¨¦e ¨¤ aller le voir l¨¤ loin pendant un mois l¨¤, je voyait que lui bon  il avait une femme tout ca, pi je m'entendais super bien avec ,mais c'¨¦tait comme deux vie l¨¤ ;¨¤ l'oppos¨¦ c'est que c'est plus vers 6ans  que ?a a le plus dans mon d¨¦veloppement l¨¤, apr¨¨s ?a l¨¤, avec a vivre comme les autres c'st  l¨¤ que tu commence ¨¤ avoir des liens, t'sais des relations avec les autres pi tu vois que ?a fait quand m¨ºme une diff¨¦rence.

Ok. Pi est ce que ca a entrain¨¦ l'¨¦loignement de l'un de  tes parents ?
Ouai ben de mon p¨¨re l¨¤...
Et qu'est ce que t'a ressenties la ?
Ben j'ai, j'avais eu ben, je trouvais ?a plat pi un bout aussi quand j'¨¦tais arriv¨¦e plus vers  l'adolescence o¨´ que ?a me d¨¦rangeais plus parce que j'¨¦tais tellement habitu¨¦ de plus le voir ,que je trouvais ?a juste normal, mais euh quand t'es plus jeune bah, tu trouves ?a plat pi je disait tout le temps oh je vais aller vivre chez mon p¨¨re puis ¨¤ un moment j'allais vivre chez ma m¨¨re pi, quand j'¨¦tais jeune j'¨¦tais plus euh, mon p¨¨re, je voulais aller le voir tout ca pi c'est quand j'ai voulue aller habiter chez lui l¨¤, j'¨¦tais l¨¤ je veux aller habiter chez lui pi, on dirait que j'avais comme ce besoin en vrai, que je voyais que ?a me manquais tout ?a, mais en m¨ºme temps j'avais trop peur de partir de chez ma m¨¨re j'allais tellement m'ennuy¨¦  que j'aurais pas ¨¦t¨¦ capable. T'sais c'¨¦tait comme j'avais la volont¨¦ de t'sais de le voir , c'¨¦tait mon p¨¨re mais plus en grandissant ca l¨¤ vraiment plus chang¨¦ l¨¤. Je veux aller le voir mais t'sais euh c'est pas le m¨ºme besoin ben j'ai quand m¨ºme grandie sans lui, pi fin j'ai pas plus le besoin voila ;
Ok ok. Et euh en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment se passait les disputes avec tes parents quand t'¨¦tais petite ?
Euh s¨¦par¨¦ ou ?
Entre toi et tes parents ?
Ben euh [...] euh, ben j'avais pas d'¨¦norme dispute l¨¤ mais, euh c'est ?a, comme je disait avec ma m¨¨re je pouvais dire oh je veux aller chez mon p¨¨re mais mon p¨¨re je lui disais pas je veux aller chez ma m¨¨re l¨¤. Mais euh non, je disais ¨¤ ma m¨¨re oh non je veux aller chez mon p¨¨re pi elle disait que quand je revenais de chez mon p¨¨re comme j'allais un mois quand je revenais l¨¤ j'avais tout pleins de chicane avec ma m¨¨re .On  dirait que je voulais revenir pi je m'ennuyais pi n dirait que je sais pas ca m'avais fach¨¦e  ou quoi que ce soit, pi ¨¤ chaque fois que je revenais elle trouvais ca difficile , j'¨¦tais vraiment b¨ºte un jours je disait que je voulais retourner chez mon p¨¨re  tout ?a, pi apr¨¨s comme 2-3 semaines ca se calmait. Mais c'¨¦tait plut?t ca l¨¤, avec ma m¨¨re y' pas eu de grosse chicane l¨¤ je veux dire mais euh , pi moi avec ma m¨¨re ont boudent pas l¨¤ ,je veux dire quand ont chicanent 5minutes apr¨¨s c'est finit. Contrairement mon p¨¨re l¨¤ il est plus boudeur, mais mon p¨¨re j'ai pas eue vraiment de chicane avec lui l¨¤. Qu'est ce que je veux dire euh , une fois ou deux la, mais avec lui bah souvent comment ca se finissait, admettons si il y'a une chicane soit entre mes parents soit entre moi et mon p¨¨re ben on est un bout de  temps sans se parler, c'est plus du boudage.
 Et est ce que t'as un exemple de conflit avec ton p¨¨re ?
Ben euh oui quand j'avais chang¨¦e d'¨¦cole je crois il ¨¦tait pas d'accord la pi je lui avais dit que c'¨¦tait vraiment pas de ses affaires pi il avait pas aim¨¦ ?a l¨¤, j'avais dit ?a au t¨¦l¨¦phone pi euh t'sais c'est pas gentil de dire ?a mais t'sais quand tes jeune c'est vrai que t'est frustr¨¦ parce que  tout ca pi euh, il avait vraiment pas aim¨¦ ?a pi je pense qu'on ¨¦tait un petit bout sans se parler mais euh il avait pas boud¨¦ ¨¦ternellement l¨¤. Mais moi ?a me  tentais de l'appeler parce que je savais qui voulais  bouder, l¨¤ je le laisse dans son coin pi...
Qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Ben j'¨¦tais fach¨¦e l¨¤, c'¨¦tait comme de la frustration l¨¤ parce que t'sais euh, pur une personne qui est loin de toi pi euh t'sais je comprend que c'¨¦tait mon p¨¨re mais la un peu de quand ta m¨¨re elle est d'accord ton p¨¨re il est pas d'accord mais il est pas aussi impliqu¨¦ dans ta vie c'est un peu difficile ¨¤  comprendre quand t'es jeune donc euh, c'est de la frustration disons pi euh c'est ?a.
Pi euh dans ce que tu disais avec ta m¨¨re est ce que t'as un exemple d'une fois pr¨¦cise euh ?
Ben je me souviens l¨¤ qu'un moment donn¨¦ j'¨¦tait revenus de chez mon p¨¨re, pi une semaine apr¨¨s je m'¨¦tais chican¨¦, une  niaiserie, j'avais dit oh je m'en vais chez mon p¨¨re pi j'avais vraiment fait mes bagages pi l¨¤ j'¨¦tais sortie mais bon j'¨¦tais pas partie pi euh c'est ca, mais a m¨¨re  elle m'en parlait elle disait l¨¤ je trouve qu'¨¤ chaque fois que tu reviens de chez ton p¨¨re euh  tu fais des crises l¨¤ pi c'est ?a mais euh.
Qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Bah j'avais de la peine parce que t'sais qu'en m¨ºme temps un peu l¨¤ euh, c'¨¦tait pas un peu orgueilleuse mais je savais qu'elle avait raison l¨¤ quand elle me disait la, pi je savais que j'irais pas la chez mon p¨¨re l¨¤, c'¨¦tait juste comme une menace, de la manipulation pi tout ?a et que , je me sentais un peu " poche " d'avoir fais ?a l¨¤ quand elle me disait ca la je disait ouai...
Ok. Et euh comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
Bah j'¨¦tais correcte l¨¤ ,la discipline ca a toujours bien ¨¦t¨¦ euh, oui des fois l¨¤ " oh non je veux pas faire la vaisselle " mais t'sais, j'ai, la discipline ?a a toujours bien ¨¦t¨¦ euh, mon p¨¨re aussi a toujours trouv¨¦ que la discipline, y'a pas eu vraiment de probl¨¨mes concernant la discipline
Ok.                                                                                                                                        
Des deux cot¨¦ de mes parents l¨¤ ca, la discipline ?a avait pas de probl¨¨me.

Est-ce que t'aurais un exemple sur la discipline ?
Bah euh ,j'ai toujours ¨¦t¨¦ disciplin¨¦ mais  aussi mon beau-p¨¨re ¨¦tait vraiment l¨¤, quand m¨ºme stricte et tout ?a mais pi, la seule exemple que je pourrais donner c'est plus moi envers mes fr¨¨res et s?urs que j'¨¦tais vraiment  exigeante parce que  j'exigeais la m¨ºme chose , dans mon attitude j'ai toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s disciplin¨¦ mais moi je demandais la m¨ºme chose, c'est un peu ridicule mais euh ouai . Pour dire ¨¤ quel point ca m'a transmis un peu ?a mais mes parent ils ont jamais ¨¦t¨¦ super tr¨¨s s¨¦v¨¨res l¨¤, c'¨¦tait juste mon beau-p¨¨re qu'¨¦tait plus s¨¦v¨¨re, mais pas extr¨ºme non plus l¨¤ mais il m'a quand m¨ºme transmis ?a, la discipline c'¨¦tait important, pi tout ?a mais euh  je sais pas l¨¤, j'ai pas trop d'exemple.
Ok, euh est ce que y'a eu des moments durant ton enfance pendant lesquels un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi, pour  une raison quelconque ?
Euh oui ben euh ma m¨¨re elle pas mal  ¨¦t¨¦ toujours  disponible pour moi, c'est s?r que y'a des moments ou est-ce que bon euh elle ¨¤ beaucoup d'enfants mais m¨ºme ¨¤ ?a euh  je me rappelle pas de moments pr¨¦cise o¨´ est ce qu'elle  pas ¨¦t¨¦ disponible pour moi euh. Mon p¨¨re c'est plus ¨¦vident la, je veux dire euh bon mettons les spectacles que j'ai fais tout euh, bon bah t'sais des fois c'est pas enti¨¨rement  concret ,c'est des p¨¦riodes  de la vie o¨´ est ce que t'aurais besoin de qui soit la plut?t que ?a la mais euh, ma m¨¨re euh, s¨¦rieusement  m¨ºme si elle avait t'sais y'avait des moments o¨´ elle a pas ¨¦t¨¦ l¨¤ pour moi ¨¤ cause des enfants tout ?a mais m¨ºme je pense que ma m¨¨re bah quand m¨ºme elle faisait beaucoup de sacrifices. Je pense m¨ºme que j'¨¦tais pas mal gat¨¦e l¨¤, peut ¨ºtre plus que les autres.

Ok. Pi est ce que c'est d¨¦j¨¤ arriv¨¦  avec ton beau-p¨¨re, qui soit... ?
Ouai, il ¨¦tait super occup¨¦, surtout euh,  il avait une guitare ,il s'¨¦tait achet¨¦ une guitare  pi la en m¨ºme temps il avait une job, c'¨¦tait comme un de ses r¨ºves, il mettait beaucoup de temps  l¨¤-dessus il ¨¦tait vraiment euh, t'sais il ¨¦tait l¨¤, il ¨¦tait pr¨¦sent mais euh ok oui des fois , mais quand m¨ºme, il ,ouai des fois ma m¨¨re il venait me reconduire, je faisais du karat¨¦, il m'a reconduit   je m'en rappelle que ?a m'avais marqu¨¦e, j'¨¦tais pas contente qu'il venait me reconduire   tout ?a, mais t'sais il venait pas me reconduire, mais parce que    il avait souvent deux affaires en m¨ºme temps l¨¤ mais ca ouai, on pourrait dire que bon , qu'il ¨¦tait pas tout le temps la aux spectacles ou aux affaires comme ?a l¨¤
Qu'est ce que tu ressentais la ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Ben euh, c'est s?r que ?a me d¨¦cevait un peu mais je comprenais pourquoi la en m¨ºme temps euh ?a l¨¤, je ma rappelle pas de moments pr¨¦cis la mais, t'sais je sais  que quand on passait du temps  avec lui bah c'¨¦tais pas, mais ?a arrivait pas aussi souvent, mais souvent il se for?ait pi bon il essayer de passer du temps avec un enfant plut?t que ma m¨¨re elle ¨¦tait avec tous ses enfants en m¨ºme temps  la, c'est ?a c'est s?r que des fois  t'aimerais qu'il soit la a tout mais j'ai pas euh de souvenirs d'une grosse d¨¦ception qu'il soit pas venu ¨¤ quelque chose en particulier.
Ok ok. Et euh  est ce que t'as le souvenir d'une fois o¨´ t'¨¦tais souffrante ou malade durant ton enfance ?
Euh pas vraiment, moi j'¨¦tais pas souvent malade, mais  mettons gastro ou quoi que ce soit, tout ca je m'en rappelle, euh  souvent c'¨¦tait ma m¨¨re qui s'occupait de moi pi ouai. 
Comment toi tu r¨¦agissais dans ces moments l¨¤ ?
Bah , je ,bah j'¨¦tais malade, bah mi ca me faisait plaisir que ma m¨¨re elle vienne s'occuper de moi  la, mais  j'¨¦tais vraiment jamais malade, rarement, pi c'¨¦tait tout le temps maman qui s'occupait de moi la , pi j'aimais ?a qu'n s'occupe de moi, je sais que ?a me faisait plaisir qu'elle s'occupe de moi.
Ok ? Tu en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce que y'a eu des changements  de situation important durant ton enfance ?
Euh, euh bah ce qui parait important, ce que je me souviens , je me souviens pas de mon d¨¦m¨¦nagement ¨¤ Montr¨¦al , ou ¨¤ st Jacques, plut?t de st Jacques ¨¤ st Alexis m¨ºme si t'sais c'est quasiment la m¨ºme chose , ca avait quand m¨ºme chang¨¦, bon ma meilleur amie habitait en arri¨¨re de chez nous, ca a toujours demeur¨¦e ma meilleur amie mais on habitait plus en..   Pi euh t'sais c'¨¦tait quand m¨ºme pas la m¨ºme  chose, on habitait plus dans le village  St Jacques, on habitait plus en campagne, plus ¨¦loign¨¦ ?a a quand m¨ºme chang¨¦ ?a, je sais que, j'aimais mieux St jacques parce que les enfants euh , c'¨¦tait un village pi tout ca, ?a c'est quand m¨ºme un gros changement pour moi et ce d¨¦m¨¦nagement l¨¤ non euh.

Comment tu t'¨¦tais comport¨¦ face ¨¤ cette situation l¨¤ ? 
Ben je sais que je sais maintenant je suis bien contente que ma m¨¨re elle habite plus l¨¤ mais, au d¨¦but j'aimais mieux st jacques parce que du temps o¨´ jetait jeune tout ca j'aimais mieux le village st jacques, je me sentais mieux l¨¤ pi t'sais bon  grand p¨¨re vient de d'l¨¤, ma m¨¨re aussi, et pi j'avais comme plus d'attachement, pi je connaissais tout le monde l¨¤-bas. Au d¨¦but je trouvais ca plat pi apr¨¨s ?a peu ¨¤ peu ?a ¨¤ peut ¨ºtre prit 2-3ans pi c'¨¦tait correcte l¨¤, mais au d¨¦but j'avoue que j'aimais  mieux l'autre village. Je trouvais ?a bien, tout ¨¦tait mieux l¨¤ bas.
Ok. Pi t'avais quel age                                                                                                      
J'avais 6ans, 5-6ans l¨¤, juste quand j'allais rentrer  en premi¨¨re ann¨¦e de ,6ans pi euh c'est ?a.  D'autre changement bon ben l'autre changement tr¨¨s marquant c'est le d¨¦c¨¨s de mon beau-p¨¨re la, j'avais 14ans, sinon euh y'a  l¨¤ jusqu'on a v¨¦cu comme je l'avais dit jusqu'¨¤ la fin de mon primaire avec mon p¨¨re ca ma  beaucoup marqu¨¦e puisqu'on a ¨¦t¨¦ un bout sans se voir, sans se parler pi c'est ¨¤ peu pr¨¦s ?a la c'est ces trois gros ¨¦v¨¦nements l¨¤ ¨¤ part ?a j'ai pas euh, ¨¦t¨¦ marqu¨¦e par d'autre choses.  
Et euh quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant ton enfance ?
Euh quand j'¨¦tais bien bien jeune euh , j'avais pas peur des inconnus, vraiment pas pi apr¨¨s ,  ma m¨¨re elle raconte souvent   aussi qu' un moment donn¨¦ j'avais ¨¦t¨¦ dans un centre d'HO pi euh apr¨¨s avec la garderie pi elle  ¨¦tait l¨¤ pi  euh j'¨¦tais partie la suivre pi la y'avait une madame qui m'avais trouv¨¦e pi l¨¤ elle me dit "o¨´ est ta m¨¨re " pi l¨¤ ma m¨¨re elle est venu  " ah Sarah vient pas " je disait " oh non c'est pas ma m¨¨re " et ben comme la dame elle voulait pas me laisser avec t'sais les inconnus comme t'sais je leur faisais confiance tout ca pi l¨¤ m¨ºme encore aujourd'hui, t'sais c'est juste dans mon jugement l¨¤ ,si je vois une personne qui pas parce qu'elle est inconnue   mais qui a l'air  correcte , mais quand j'¨¦tais jeune j'avais pas peur, j'ai jamais eu peur pi j'allais vers les autres, j'¨¦tais pas g¨ºn¨¦e  quand j'¨¦tais jeune.
Pi dans les situations nouvelles ou inconnues  comment tu r¨¦agissais ?
Ben moi c'est plus vers l'adolescence l¨¤, quand  ben vers 14ans l¨¤ je sais pas euh, quand j'¨¦tais jeune j'¨¦tais super dynamique, pad g¨ºn¨¦e  tout ca pi vers 14ans j'¨¦tais plus g¨ºn¨¦ j'¨¦tais timide pi euh je sais pas pourquoi pi dans une situation nouvelle admettons l¨¤, j'allais quelque part je connaissais personne l¨¤ j'¨¦tait vraiment intimid¨¦, je parlais pas pi tout ca, pi je sais pas pourquoi l¨¤ , ¨¤ cette p¨¦riode la ,l¨¤ les inconnues c'¨¦tait la timidit¨¦....
Pi est ce que t'aurais un exemple de situation nouvelle ou inconnues ?
Bah dans mon enfance enfance ,euh, ben justement quand j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦e  pi la j'ai commenc¨¦e ¨¤ avoir des nouveaux amis la, plus toute seule , j'¨¦tais pas g¨ºn¨¦e , j'allais voir les gens ?a j'ai des souvenirs de ?a j'ai toujours ¨¦t¨¦ comme ?a pi contrairement ¨¤ comme quand j'¨¦tais vers 14ans quand mon p¨¨re il a d¨¦m¨¦nag¨¦ vers Qu¨¦bec la quand il me montrait ses amis ben je restais dans mon coin, j'allais pas de l'avant l¨¤, p les gens ¨¦tait l¨¤, j'¨¦tais g¨ºn¨¦e l¨¤ voila.
Et est ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
En danger ? Euh non, je pense pas en danger non.
Ok. Euh maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que t'as connue.
Ok
Euh, est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?                                                                                                                                     
Euh une seule.
Ok.je vais te proposer de parler euh bah de cette relation l¨¤.
Ok
Est-ce que tu pourrais me donner le pr¨¦nom de ton partenaire ?
Oui Pasquinel
Pasquinel ?
Oui
Ok euh selon toi est ce que un de vous deux ¨¦taient plus demandeur d'attention  que l'autre?
Euh moi.
Toi ?
Ouai.
Ok comment tu manifestais  cette demande la ?
Bah je manifeste pas beaucoup c'est plus t'sais t'esp¨¨res  quelque chose, finalement tu l'a pas vraiment l¨¤ bah disons que t'esp¨¨res une certaine attention pi, la c'est la d¨¦ception mais moi je suis pas euh, je suis pas euh trop apr¨¨s euh "Oh ben l¨¤ tu devrais faire si, ca " mettons j'attends peut ¨ºtre la m¨ºme chose   mais je le dit pas. L¨¤ c'est un peu de d¨¦ception mais euh, ouai.
Est-ce que t'aurais un souvenir pr¨¦cis ?
Ben ¨¤ un moment donn¨¦ mettons ,juste comme exemple j'allais voir comme une pi¨¨ce de th¨¦atre que mes amis euh avaient faite pi finalement il avait dit qui viendrait pi finalement il est plus venu ¨¤ la derni¨¨re minute. ?a, ca m'avais beaucoup d¨¦?ue parce que je m'attendais ¨¤ ce qu'il vienne pi qui voit que c'¨¦tais important pi tout ca. Mais euh de son cot¨¦ il voyait pas la m¨ºme chose .Moi je voyais comme ca euh. Pi  je m'attends souvent ¨¤ ce que ce soit  admettons je m'attends souvent ¨¤ ce que la personne pense comme moi, qui vit que je , l'importance que ca a pour moi mais si dit pas t'sais, la personne ne voit pas n¨¦cessairement. Pi lui ben, sa r¨¦action ben, il comprenait que ca me d¨¦cevais mais, l¨¤ n en a plus parl¨¦ apr¨¨s t'sais il comprenais que j'¨¦tais d¨¦?ue mais j'en ai pas fait tout un plat non plus ,c'¨¦tait pas le drame de ma vie mais ca m'a d¨¦?ue. Ou euh ,j'en parlais je disais pas un serment je, ce que je veux mais quand y'a des conflits ben j'en parle, j'ai du mal   ¨¤ garder ?a quand je suis pas angoiss¨¦e.
Ok. Est euh, durant cette relation l¨¤ est ce qui t'ai arriv¨¦e de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?
Euh non. Ben  un peu parce que j'ai chang¨¦ de programme , pi j'¨¦tais vraiment euh, pas stress¨¦e l¨¤, pas d¨¦prim¨¦e mais cette ann¨¦e j'ai commenc¨¦ un programme en enseignement pi, je me suis rendu compte que j'aimais pas vraiment ?a mais ca m'a quand m¨ºme prit du temps avant de me rendre compte que j'aimais pas ?a, pi euh, je savais pas  ce que j'allais faire apr¨¨s, j'¨¦tais comme angoiss¨¦e de tout ?a, pi ouai , et ?a a dur¨¦ quand m¨ºme peut ¨ºtre euh, 3semaines, 1mois pi apr¨¨s ?a j'ai trouv¨¦ un programme qui m'aidait  ¨¤ accepter tout ca pi j'avais quand m¨ºme plus confiance c'est ?a.
Pi comment tu te comportais envers lui durant cette p¨¦riode l¨¤ ?
Ben euh, j'¨¦tais correcte, c'est juste que  ¨¤ un moment donn¨¦  j'¨¦tais comme plus d¨¦prim¨¦e t'sais mais c'est pas quand j'¨¦tais avec lui c'est plus quand j'¨¦tais tout seule  tout ?a, autan  quand j'¨¦tais avec mon "  tchom " ou avec mes amis, t'sais avec lui j'¨¦tais correcte. C'¨¦tait plus quand j'¨¦tais tout seul quand je pensais ¨¤ ?a... ca m'angoissait la ,c'¨¦tait plus l'angoisse.
Pi lui comment il se comportait avec toi ?
Ben lui il se posait des questions, par rapport ¨¤ moi tout ca ,c il disait " ouai t'as de la peine ¨¤ cause de moi " tout ca, mais je lui disait non ca a vraiment pas rapport avec toi. Pi  on a parl¨¦ une fois ou deux mais t'sais j'ai vue que ?a avait aucun lien avec lui pi il savait que ca m'angoissait pi quand  j'ai trouv¨¦ quand m¨ºme assez rapidement  un autre euh programme, donc euh il a comprit que c'¨¦tait ?a.
Ok. Euh est ce que tu pourrais me raconter comment ca se passait entre vous lors des conflits ?
Lors de conflits ,on avait pas beaucoup de conflits mais euh, comment ca se passait admettons c'¨¦tait souvent moi qui bon ont commen?aient... admettons euh, on a pas eu beaucoup de conflits mais comme exemple  l¨¤ je peux dire quelque chose qui m'avait d¨¦?ue, que j'attendais mais l¨¤ je lui disait " bah l¨¤ ca m'a d¨¦?ue " pi admettons "  toi t'est pas mieux " tout ca "  pi la je pensais pas que c'¨¦tais si important "tout ca mais  vraiment lui, c'¨¦tait la peur  ¨¤ parler, vraiment, c'est que, moi au contraire c'est vraiment  pas tut le temps en train de parler mais je suis pas capable de garder une petite affaire pi, faut qu'on le r¨¨gle, faut je le dise pi l¨¤ ok,  mais y'avait jamais de consensus, non je veux dire y'avait jamais de t'sais ¨¤ la fin y'a pas " bon ok, on fera plus ?a " ou t'sais je faisait juste quand j'¨¦tais d¨¦?ue pi lui il disait ben " je excuse " ou quelque chose du genre. Y'avait pas de, je sais pas comment die la mais...
Ok euh, pendant votre relations est ce qui t'ais arriv¨¦e d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
Oui ben enfaite ont a fait un voyage ensemble pi lui restait trois semaines de plus , on est all¨¦ au Venezuela pi euh c'est ?a. Non a ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦s pendant ce moment l¨¤ , pi je me rappelle que je m'ennuyais vraiment de lui tout ca pi ont  s'¨¦crivaient ¨¤ chaque jours pi euh , je me suis vraiment ennuy¨¦.
Comment t'as r¨¦agie dans cette euh ... ?
Ben je trouvais ?a long, je voulais vraiment qui revienne mais t'sais en m¨ºme temps euh j'¨¦tais pas triste mais je m'ennuyais beaucoup, plus que je pensais.
Pi lui comment il s'est comport¨¦ durant la s¨¦paration ?
Ben euh, ben il m'¨¦crivait tous les jours, il m'¨¦crivait tout le temps, pi il m'a appel¨¦ aussi deux fois ,c'est que j'¨¦tais pas surprise mais quand m¨ºme , il disait qu'il ennuyait de moi tut ca pi j'¨¦tais contente l¨¤.
Ok . Et quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais avec ton conjoint ?

Euh ben j'¨¦tais malade euh, combien de fois, quel comportement j'avais, ben il s'occupait pas mal de moi l¨¤, euh, j'¨¦tais contente l¨¤ , c'est un peu en lien avec ma m¨¨re l¨¤ on dirait que j'ai pas mal ce besoin l¨¤ de, ok maintenant t'es malade oh, juste que quelqu'un prenne conscience que je vais pas pi qui , ca me fais quand m¨ºme plaisir .Mais il s'occupait super bien de moi pi j'¨¦tais vraiment contente pi euh, c'est ¨¤ peu pr¨¦s ?a.
Qu'est ce que t'aurais attendu de lui ?
Pas mal  de euh, c'¨¦tait pas concernant quand j'¨¦tais malade, qu'est ce que j'avais ¨¤ attendre, plus  de  lui c'est plut?t comme je disais l¨¤ peut ¨ºtre les choses importantes l¨¤ plus vis-¨¤-vis de moi mais quand j'¨¦tais malade  il s'occupait de moi je pouvais pas lui demander plus.
Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ t'as ¨¦t¨¦  malade ?
Ouai, ¨¤ un moment donn¨¦ j'ai eu comme une infection urinaire pi euh , je me souviens on avait ¨¦t¨¦ chez le m¨¦decin pi il est all¨¦ me chercher ¨¤ manger tut ca, il s'occupait de moi j'¨¦tais bien contente .Mais ouai.
Pendant ta relation est ce qui t'ais arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Euh ouai je pourrais dire ?a ,euh en voyage oui, on ¨¤ comme change l'argent au Venezuela , on a chang¨¦ quand m¨ºme une grosse somme d'argent pi on avait peur t'sais souvent y'a ?a y'a quelqu'un qui te change l'argent pi il appel deux autres personnes qui viennent  te suivre pur avoir ton argent et la on avait comme une situation un peu louche la , y'a un gars qui disait " l¨¤ ok je vous am¨¨ne dans un magasin", c'est dans un magasin o¨´ tu change ton argent , il nus a amen¨¦ dans un autre parce que finalement ?a marchait pas , on a dit on prend l'argent et on ¨¤ couru dans la salle , on a rit mais c'¨¦tait un peu stressant l¨¤ mais ouai c'¨¦tait quand m¨ºme un danger l¨¤ pi c'est juste dans ce voyage la, une autre place o¨´ ont avaient couch¨¦  pi je savais pas que y'avait du monde qui entre quand on dormaient pendant la nuit, g¨¦n¨¦ralement ils passent le soir.
Comment ta r¨¦agies dans ces deux situation l¨¤ ?
Ben la premi¨¨re j'ai trouv¨¦ ?a un peu dr?le apr¨¨s mais t'sais  on s'en allait la journ¨¦e m¨ºme de la place mais j'avais juste peur de partir mais euh lors du, vraiment ils parlent toute la nuit je m'en rappelle mais finalement le lendemain il est rien arriv¨¦e mais euh j'avais eu peur.
Pi ton " tchom " lui comment il avait r¨¦agit ?
Ben il euh, il avait peur aussi la, il r¨¦agi euh, ben la premi¨¨re fois c'est juste  qu'ont est parti lui apr¨¨s la course il s'en foutait moi aussi j'¨¦tais correcte, la deuxi¨¨me fois ,je lui  ai dit, comme le lendemain j'ai vraiment eu peur toute la nuit il a dit moi aussi ...mais je lui avais pas dit dans la nuit.
Ok. Est-ce que vous ¨ºtes encore ensemble ?
Non, non .
Pour quelle raison votre relation s'est termin¨¦e ?
Ben enfaite c'est lui qui m'a laiss¨¦ euh, ben ?a fonctionnait ben je veux dire ont, ¨¦taient bien ensemble sauf que  bon, ?a c'est termin¨¦ comme ?a l¨¤, lui-m¨ºme il sait pas vraiment pourquoi pi il avait vraiment besoin de, d'¨ºtre seul pour un certain temps l¨¤, et comme dans un point dans sa vie que un job ca allait super bien, on dirait que y'avait comme plus de but pr¨¦cis pi lui-m¨ºme pour lui, il m'expliquait qu'il disait ben t'sais je comprends pas pourquoi mais il a besoin de temps pour lui tout seul c'est que

Pi toi, qu'est ce que t'a ressentie ?
Ben moi ?a m'a fait beaucoup de peine, parce que  j'avais d¨¦j¨¤ eu des " tchom "  avant mais rien de vraiment s¨¦rieux pi moi au d¨¦but surtout t'sais adolescent j'avais vraiment de la mis¨¨re pi euh on dirait que c'¨¦tait comme la premi¨¨re fois que j'acceptais que quelqu'un m'aime pi que moi j'aimais aussi. ?a m'a fait beaucoup de peine pi j'ai comme eu un sentiment euh , ma m¨¨re elle ¨¦tait vraiment dr?le parce que elle disait "  oh lala, euh je sais qu'avec ton p¨¨re tut ?a " pi on dirait qu'elle s'attendait ¨¤ ce que je prenne ?a mal, que ?a allait me faire de la peine parce que, elle sait que c'est comme un sentiment d'abandon , que j'ai v¨¦cue ?a avec mon p¨¨re. Oui ca m'a fait de la peine beaucoup beaucoup. Pi c'est vrai que j'ai pens¨¦ ¨¤ mon p¨¨re , ¨¤ ce moment l¨¤, ca m'a vraiment fait de la peine euh. Pi c'est dr?le parce que quand j'ai des conflits justement  avec des gens ca fait que je prend part ¨¤ mon p¨¨re , ca fait comme euh, c'est sp¨¦cial ben c'est normal mais vraiment, ?a m'a fait de la peine parce que c'est comme un sentiment d'abandon dans le fond.
Pi lui comment il s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi ?
Ben lui euh, il ¨¦tait triste, ?a lui faisait de la peine de me faire de la peine parce que il disait que j'¨¦tais g¨¦niale, que j'¨¦tais une fille merveilleuse tut ?a pi ca lui faisait de la peine que j'ai de la peine mais justement tant qu'¨¤ me faire le la peine, il aimait mieux euh, qu'ont arr¨ºtent ?a l¨¤ pi c'est ?a.
Et depuis ce temps l¨¤ est-ce que tes sentiments ont chang¨¦s ? 
Euh oui oui oui , ca va super bien l¨¤, je veux dire ¨¤ un moment donn¨¦ on se parlait pi on se parle des fois tout ca ,j'ai plus de sentiments pour lui ou quoi que ce soit voila mais, ca va super bien.
Euh, est ce que y'a eu dans ton histoire des ¨¦v¨¨nements marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?
Euh non
Est-ce qui y'a autre chose  que tu voudrais rajouter ?
Non.
Ok ben c'est termin¨¦, merci d'avoir r¨¦pondue aux questions 
Ba de rien. C'¨¦tait avec plaisir.





















ASSSI 128
Page 1 sur 18


