RETRANSCRIPTION ASSI ENTRETIEN N뫢133

Nom de la personne qui retranscrit : FERAND Maeva
Date de l'entretien : 18 septembre  2008
Date de retranscription : 20/12/09

Sexe du patient :                                                 ? Homme                        (Femme

Est-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :  ? oui                               ( non

 	ASSI tr뺟s difficile 뺛 comprendre !!

Alors pour commencer est ce que tu pourrais me pr뺝senter ta situation familial durant l'enfance ?
Euh de quel age 뺛 quel age ?
Ben quand t'뺝tais petite disons euh avant 12ans.
Avant 12ans euh j'ai, mes parents m'nt eu ils 뺝taient mari뺝s, euh, ont vivaient en appartement 뺛 Montr뺝al, euh quand j'ai eu 2ans ils se sont divorc뺝, et puis euh, c'est ma m뺟re qui  a eu la garde principale, mon p뺟re les fins de semaines, et puis euh ca allait quand m뺰me bien l뺛 malgr뺝 le divorce c'뺝tait une tr뺟s bonne entente entre eux. Euh ma m뺟re elle a eu un autre conjoint donc c'뺝tait mon beau-p뺟re depuis que j'avais 4ans, pi ensuite elle 뺛 eu un autre conjoint  qu'elle 뺛 depuis 16ans l뺛, maintenant, donc j'ai beaucoup euh j'뺝tais proche des autres aussi l뺛 et puis c'est ?a et mon p뺟re je le voyais les weekends. Et euh l'뺝t뺝 aussi. ?a c'est la situation familiale en gros.
Pi est ce que t'a d뺝m뺝nag뺝 quand t'뺝tais petite ?
Euh ben une fois quand j'ai eu 2ans  quand ils se sont divorc뺝 euh 뺝videment ils ont pas gard뺝 le m뺰me appart, mon p뺟re a d뺝m뺝nag뺝 ma m뺟re aussi dans un appart pas tr뺟s longtemps pi eu quand j'ai eu 4ans une maison pi eu mon p뺟re vit au m뺰me endroit depuis que j'ai 2ans donc euh dans l'appartement 뺛 mnreal.et j'ai d뺝m뺝nag뺝 뺛 13ans, je venais d'avoir 13ans on a d뺝m뺝nag뺝, avec ma m뺟re.
Ok. Et est ce que t'as des fr뺟res et s?urs ?
Non
Ok. Pi comment t'as v뺝cus le fait d'뺰tre le seul enfant de tes parents ?
Ben je trouve qu'il ya du bon et du moins bon l뺛. Sur certains points j'aurai aim뺝 avoir des fr뺟res et s?urs pi sur d'autre point bah , enfin ca d뺝pend des situations euh je sais que mes parents , ma m뺟re elle  voulait avoir d'autre  enfant l뺛, elle voulait plusieurs pi ?a a pas march뺝 malheureusement mais elle a eu une grossesse ,elle l'a perdu, ?a ca a 뺝t뺝 vraiment dur pour elle, moi j'뺝tais toute petite j'avais peut 뺰tre 8ans quelque chose comme ?a donc euh.

모모모Apr뺟s elle a jamais r뺝ussi 뺛 en avoir donc euh , ca me fais plus de la peine pour elle dans le sens que c'est...,mon p뺟re euh il en a pas eu d'autre, j'ai, c'est fun d'뺰tre enfant unique parce qu'on a toute l'attention qu'on en veux pi quand  en veux pas n a toute l'attention aussi, des fois ?a peut 뺰tre un peu 뺝touffant, un peu lourd je pense de, d'뺰tre le seul parce que l뺛 ca peut 뺰tre 뺝touffant mais ?a a des avantages aussi , c'est dur 뺛 dire , j'aurai 뺝t뺝 content d'avoir des fr뺟res et s?urs a m'aurais pas d뺝rang뺝 je pense mais le pendant de la relation peut jamais pr뺝voir.
Pi est ce que t'as un exemple euh, de souvenir pr뺝cis de ce que tu me disais, comment tu vivais ... le fait d'뺰tre enfant unique ?
모모모Bah je me souviens euh  ,que justement des fois j'뺝tais assis autour de la table au sup뺝 pi euh par rapport 뺛 l'뺝cole euh, mes parents 뺝taient vraiment apr뺟s moi tu fais tes devoirs tout ?a pi je sentais que j'뺝tait vraiment euh que j'뺝touffais du cot뺝 de ma m뺟re pas du cot뺝 de mon p뺟re du tout ,mais  du cot뺝 de ma m뺟re je sentais que j'avais beaucoup de pression pi je me disais " oh si j'avais un fr뺟re ou une s?ur ce serait euh , j'aurai peut 뺰tre un peu plus la paix l뺛, en m뺰me temps je me suis dit si ils seraient meilleur que moi je serais compar뺝, je serais vu comme ben une incapable bah tout de suite " tu fais pas comme lui " tout ca , donc ?a aurait pu 뺰tre moins bon aussi c'est ?a je me souviens des moments au soup뺝, 뺛 table c'est le souvenir que j'ai eu mais en m뺰me temps, c'est pas la fin du monde ,c'est normal aussi ; en vieillissant n se rend compte que elle avait peut 뺰tre raison je dirais mais dans une certaine mesure. Sinon je me souviens d'avoir vu ma m뺟re pleurer beaucoup quand elle a perdu son b뺝b뺝, ?a ca me faisais de la peine pi je, t'sais on se sent impuissant c'est pas la faute de personne, t'sais pas quoi faire, bah chaque ann뺝e ?a fait un an ben elle y pense, on peur rien faire pour elle mais bon ?a c'est claire.
Pi quel genre de relation t'avais avec ta m뺟re pendant ton enfance ?
모모모Euh ben 뺝videment plein de bon moments mai y'a eu des moment aussi l뺛 ca, ca a pas 뺝t뺝 une super relation euh c'est vraiment r뺝cemment que ca c'est am뺝lior뺝 뺝norm뺝ment, mais euh toute l'enfance m뺰me l'adolescence ca a 뺝t뺝 euh disons l'enfance ouai, moyen ,euh ben je trouve quand m뺰me sa reste une tr뺟s bonne m뺟re je me plains pas mais, je trouvais soit elle me comprenais pas euh ; c'est ?a elle me chicanai trop fort pour des truc que je trouvais pas grave personnellement l뺛, je trouvais que ?a prenait des proportion.... souvent 뺛 table, des cris pi euh c'est jamais de violence physique mais toujours euh parlait fort pi pendant des heures le soir pi euh des coup de pression sur l'뺝cole, les devoirs pi je comparais avec mes amis pi euh ils vivaient pas ?a du tout avec leur parent pi je me sentais euh, je trouvais qu'elle exag뺝rais pi je pense encre aujourd'hui que, oui c'est important de bien faire de pousser la dessus mais c'뺝tait quand m뺰me fort l뺛. 
모모모
모모모
모모모
모모모Je garde un peu la m뺰me vision que quand j'뺝tais petite l뺛 , je trouve que c'est peut 뺰tre exag뺝r뺝 un petit peu 뺛 certains moments en m뺰me temps quand ?a allait bien c'뺝tait super ,une bonne m뺟re l뺛 c'뺝tait comme des deux extr뺰mes ?a allait tr뺟s bien ou ?a allait tr뺟s mal pi euh je trouvais ?a dur tout le temps j'allais me faire chicaner 뺛 chaque jours donc euh, la moindre petite affaire fait que bah, fallait que je sois parfaite parce que sinon elle ,?a allait toute gacher la soir뺝e la pi ?a allait ,뺛 chicaner la c'est que ca mettais comme la pression l뺛, ?a me frustrais je me disais je seras jamais parfaite elle va toujours m'engueuler, je vais jamais avoir la paix l뺛.  C'est vrai que je trouvais ?a dur. En m뺰me temps on avait des belles vacances des bons moments, je peux pas dire  juste des conflits non plus  l뺛 y'a eu de tout. C'뺝tait souvent les extr뺰mes l뺛.
모모모Ok. Pi quel genre de relation t'avais avec ton p뺟re durant ton enfance ?  
모모모Euh, c'뺝tait tout le contraire d'avec ma m뺟re ,beaucoup plus proche, on avait de la complicit뺝, je pouvais parler avec lui euh, il me chicanai deux fois dans toute mon enfance pi y'avait des raisons t'sais ,deux trois fois maximum l뺛, il attendait vraiment que ce soit grave pi je pense que c'뺝tait peut 뺰tre pas assez mais dans un sens c'뺝tait bon parce que quand il me disait non  je l'뺝coutais, pi comme c'뺝tait rare je savais que , ou si lui il est pas d'accord si, ca faisait que c'est grave t'sais parce que pour qui me chicane c'est que j'ai quelque chose de dangereux ou d'inacceptable quelque part je le prenais plus au s뺝rieux , je faisait plus attention apr뺟s parce que je savais que , si il me disait quelque chose c'뺝tait important et que ,c'뺝tait toujours pareil c'est tellement pas arriv뺝 souvent , on 뺝tait vraiment proche, j'avais souvent envie d'all뺝 chez lui pi euh vu qui m'avait pas beaucoup euh parce que j'ai compris  euh  pas sur le coup mais plus, plus tard vu qui m'avait pas beaucoup mais juste les weekend le peu de temps qu'il passait avec moi il voulais que ce soit le fun , il voulait pas soit me dire non ou tous ?a , fin il me donnais tout euh. Il c뺝dait 뺛 tous mes caprices, lui ce qui se disait c'est j'aimerai la voir plus, mais quand on se voit faut que ca se passe bien ,il faut  qu'elle soit heureuse,  aucun conflit , il se mettais dans une position o뺪 ca se passait bien tout le temps, j'뺝tais contente tout le temps, donc euh , ?a a du bon. Mais ?a ca choquait maman parce qu'elle se disait je passe pour la m뺝chante, pi 뺝videment dans ma t뺟te d'enfant oui, elle passait pour la m뺝chante, parce que elle ,elle m'avait la semaine c'뺝tais es devoir, mon p뺟re  뺛 la fin de semaine il me faisait pas faire les devoirs l뺛 , ils s'engeulaient, moi  j'뺝tais mal parce que l뺛   je voyais que mon p뺟re se faisait engeuler par ma m뺟re je trouvais ?a 뺝pouvantable , j'avais de la peine t'sais , se faire chicaner pi que je sois comme au milieu de ?a , plus ou moins de ma faute, donc euh c'est ?a ; mais ?a allait bien du cote de mon p뺟re quand m뺰me , jusqu' aujourd'hui on a toujours 뺝t뺝 euh proche, ont se parle de tout , comme des meilleur amis il connait tout de moi c'est ?a.
모모모
모모모
모모모
모모모
모모모Ok. Pi quelles sont les s뺝parations d'avec tes parents qui t'on marqu뺝e durant ton enfance ?
모모모Euh, je dirais euh, surtout le fait que la semaine je voulais  plus voir mon p뺟re parce que je le voyais pas la semaine ,ou des fois le jeudi soir il avait commenc뺝 뺛 venir jeudi soir, n habitait quand m뺰me loin l뺛-bas de Montr뺝al, y'avait pas d'auto sa cr뺝er comme une distance euh, il disait que je pouvais l'appeler quand je voulais mais pour moi c'뺝tait comme difficile un peu , je me souviens des soir je dormais pas  pi je pensais 뺛 ?a , je trouvais ?a dur qu'ils soit s뺝par뺝s , pas pouvoir 뺰tre proche de lui , pas vraiment qui soient s뺝par뺝 parce que j'ai jamais voulus qu'ils soient ensemble, je me disais ben si ?a va pas ils ont pas d'affaire ensemble , je veux pas qui se chicane tout le temps , qu'ils soient s뺝par뺝 c'est parfait , mais je trouvais ?a dur de  pas voir mon p뺟re tout le temps que je voulais pi , plus quand  j'뺝tais je me souviens des soir euh le seul souvenir que j'ai du  contrat c'est quand j'뺝tais vraiment petite les plus vieux souvenir je devais avoir 4ans j'뺝tais vraiment petite , je  me souviens que j'뺝tais chez mon p뺟re un soir et l뺛 je voulais ma m뺟re mais ?a fait vraiment longtemps  c'est des souvenirs vague mais quand m뺰me , pi euh elle 뺝tait venu me chercher une fois ou deux pi apr뺟s ?a c'뺝tait arr뺰t뺝 ouai. ?a a pas 뺝t뺝 trop trop dur la s뺝paration c'est plus le fait de pas voir l'un ou l'autre quand je voulais. Il faisait tout pour que ca se passe bien et pas non plus d뺝m뺝nager tous les jours 뺛 une place, il faut une  organisation j'imagine.
모모모Est-ce qu'il y'a d'autre s뺝paration d'avec tes parents qui t'on marqu뺝e comme par exemple un s뺝jour en camp de vacance, 뺛 la garderie des choses comme ?a ?
모모모Ouai, des garderie ?a on me l'a dit , j'ai pas vraiment de souvenir parce que j'뺝tait trop petite , mon p뺟re me racontait souvent il m'apportait 뺛 la garderie pi je pleurais dans la fen뺰tre,c'est un souvenir tellement vague c'est plus des petits flash qui fait que je pourrais pas dire mais c'est ?a, il montait en haut pi  il redescendais et il voyais que je pleurais ?a se finissais plus pi euh , un camp de vacance ?a je me souviens l뺛 j'avais plus de 10ans , et je m'en souviens tr뺟s bien j'뺝tais partit en camping quelque jours ?a avait tr뺟s mal 뺝t뺝 avec une petite fille l뺛 bas , je voulais rentrer chez moi 뺰tre avec mes parents l뺛 ma m뺟re ou  mon p뺟re peu importe mais pas l뺛, c'뺝tait pas vraiment la s뺝paration avec mes parent l뺛 qui faisait que c'뺝tais dur c'뺝tait plus se qui se passait l뺛-bas c'est sur que, mais euh, je pouvais pas vraiment les rejoindre, c'뺝tais plus les 뺝ducateurs, on avait pas de t뺝l뺝phone en camping c'뺝tait dur de pas 뺰tre chez moi mais c'est pas vraiment parce qu'il me manquait c'est que j'뺝tais pas bien la bas. Mais sinon pendant les voyages c'est sur quand je partais 3semaines aux 뺝tats unies avec ma m뺟re je voyais pas mon p뺟re , mais euh tous les soirs si je voulais l'appeler on avait une carte d'appel je  pouvais l'appeler quand je voulais , ca se passait bien , il me manquait pas trop euh d뺝mesur뺝ment. 
모모모
모모모
모모모
모모모
모모모 Pi euh, est-ce qui t'es arriv뺝 de perdre un proche durant ton enfance ? 
모모모Euh une amie, j'avais disons deux meilleurs amies l뺛 une petite fille quand j'avais 8ans l뺛, elle s'est fait tuer , c''est pas ma famille mais ?a reste proche quand m뺰me , dans le sens des relations ont 뺝taient dans la m뺰me classe, j'allais chez elle , elle venait chez moi , c'est pas mal dur surtout qu' on avait pas retrouv뺝 la personne  c'est la frustration la m뺰me quand t'a 8 9 ans tu comprends quand m뺰me un minimum de ce qui c'est  pass뺝 donc c'est dur sur le coup pendant les recherches quand ils l'on trouv뺝, l'enterrement  c'뺝tait dur mais c'est plus apr뺟s je pense je sais pas si c'est un mois, deux mois , je pourrais pas dire mais euh , j'뺝tait en vacance avec ma m뺟re une semaine aux Etats- Unis  euh j'ai pens뺝 뺛 ?a dans la voiture mi je me suis mis a pleurer pendant je sais pas, deux, trois heures la e pouvais plus m'arr뺰ter l뺛, c'est comme si j'ai r뺝alis뺝 apr뺟s coup 뺛 quel point que ce qui 뺝tait arriv뺝 euh, plus le temps passait, plus c'뺝tait dur parce que je vieillissais, je  comprenais, je pouvais plus imaginer tout ?a, peut 뺰tre que j'ai pas voulus trop  le dire sur le coup parce que ca faisait de la peine , je sais pas ce qui c'est pass뺝 mais , c'est plus apr뺟s que j'ai eu la grosse r뺝action 뺛 une soir뺝e pi euh je dit a ma m뺟re euh , pourquoi il lui a fait ?a  , pourquoi y'a des m뺝chants comme ?a, je comprends pas , elle essayait de me parler m'aider mais y'avait rien 뺛 faire pi bon avec le temps on vit avec mais j'ai toujours sa photo , ca faisait longtemps que j'avais pas pens뺝 뺛 ?a. (pleure)
Est-ce que tu veux prendre deux minutes ?
[...]
Pi euh est ce que tu pourrais me d뺝crire les circonstances du divorce de tes parents ? 
모모모Euh, je sais qu'ils sur certains point ils s'entendaient pas du tout, j'뺝tais d'ailleurs tr뺟s surprisse qu'ils soient ensemble 7ans , euh ils sont tellement diff뺝rents sur des points si  important donc euh, les raisons euh , je sais que c'est plus ma m뺟re qui 뺛 initier  le divorce mais mon p뺟re qui est assez d'accord ,il trouvait ?a dur c'est sur mais il 뺝tait assez d'accord aussi  avec l'id뺝e ,mais bon , ma m뺟re je sais qu'elle a rencontrer quelqu'un d'autre au m뺰me moment o뺪 ca allait mal, pi elle pensait divorcer donc ?a a confirmer euh, ?a confirmait son choix , elle voulait partir avec un nouveau copain avec qui elle a 뺝t뺝  quand m뺰me longtemps , ?a  a 뺝t뺝 peut 뺰tre la goutte d'eau qui a... c'est fini, je sais que c'est ?a les vrai raisons moi qu'on m'adit , je pense que c'st vrai l뺛, ?a marchait pas , ils s'entendaient pas, il y'avait vraiment des chicanes , j'ai pas 뺝t뺝 t뺝moin du tout mais c'est sur il devait y avoir des disputes tut ?a, don c ils se sont dit on peut pas affliger ?a 뺛 la petite la, moi c'est bon j'ai pas de souvenirs mais  si ca avait continu뺝 plusieurs ann뺝es j'en aurait eu pi ils voulaient pas ?a pi ?a c'est bien r뺝gl뺝 quand m뺰me ...
Pi t'avais quel age d뺝j뺛 ?
2ans 

Pi est ce que t'a l'impression que le divorce de tes parents ca a eu un impact  sur ta relation avec chacun d'eux ?
모모모Bah  je pense que oui parce que j'aurai pas eu la m뺰me relation que si ils 뺝taient t rest뺝 ensemble, peut 뺰tre sur certains point mais,  je pense pas qu'il y'a des choses de diff뺝rente la donc la euh, je pense que j'aurai 뺝t뺝 quand m뺰me proche de mon p뺟re en conflit avec ma m뺟re tout ?a , ?a aurait 뺝t뺝 beaucoup plus dure si ils serait rest뺝 ensemble pour moi, parce que j'aurai pas aim뺝 ?a, parce que  le peu de fis que je les ai vu chicaner ?a a 뺝t뺝 tellement dur que , c'뺝tait 뺝pouvantable, j'ai vraiment pas aim뺝 ca donc imaginer que ?a pouvait arriver beaucoup plus souvent quand  si ils avaient 뺝t뺝 ensemble euh, je pense j'en aurait voulu encre plus 뺛 ma m뺟re parce que souvent je prenais plus la part de mon p뺟re donc euh, j'aurais peut 뺰tre encre plus 뺝t뺝 proche de mon p뺟re puis plus 뺝loign뺝 de ma m뺟re donc euh, je pense que ?a aurait 뺝t뺝 pire de ce cot뺝 l뺛 . Ouai je pense  que ?a  aid뺝 un peu la relation le fait qu'ils soient pas ensemble ?a ouai, je pense c'est ?a.
Et euh en r뺟gle g뺝n뺝rale comment se passait les disputes avec tes parent quand t'뺝tais petite ?
모모모Euh, enfaite  ce qui arrivait c'뺝tait surtout, souvent les m뺰me choses c'est-뺛-dire, j'avais des devoirs  뺛 faire , mon p뺟re me les faisait pas faire ou pas assez longtemps ou pas bien , pas du tout souvent , parce que il voulait qu'on est du fun quand on se voyait pi euh, il me les faisait faire quand m뺰me mais moins rigoureusement  que ma m뺟re , pi euh, elle arrivait, elle pi lui,  se d뺝fendait pas trop bien , parce que  mon p뺟re  il cri pas, il 뺛 vraiment pas le m뺰me temp뺝rament , moi ?a me frustrait parce que je me disait mn dieu t'sais , il essai de me faire plaisir , il me laisse quand m뺰me m'amuser pi il se fait engeuler , je trouvais ?a dur pour lui , je me mettais comme   뺛 sa place , je ressentais ce qu'il pouvait ressentir , je me disait ah c'st horrible, il va 뺰tre d뺝courag뺝 pi euh, ?a me faisait de la peine , je prenais sa d뺝fense  pour dire  bah, moi je disais pas trop  grand-chose non plus,, j'뺝tais entre les deux je me souviens qu'une fois  j'뺝tait aller m'enfermer dans sa chambre j'avais barr뺝e la porte l뺛, je disais je sortirais pas tant  que ca va crier pi , ca avait juste empirer les choses c'뺝tait 뺝pouvantable, j'ai jamais 뺝t뺝 engeul뺝  comme ?a, c'뺝tait devant une amie en plus qui 뺝tait venu chez moi 뺛 la fin de semaine , donc euh, c'뺝tait bien difficile l뺛 de voir que mon p뺟re il avait voulu euh le fun avec moi pi , il se faisait crier apr뺟s euh, c'뺝tait plus elle qui criait pi li qui, qui ,il r뺝pondait mais pas de la m뺰me mani뺟re qu'elle , je me souviens plus trop comment il r뺝agissait c'뺝tait beaucoup plus calme l뺛 il attendait que ca passe pi il essayait de donner des raisons  tout ?a pur justifier mais , ca passait jamais. c'est ?a.






Et euh, les disputes entre toi et ta m뺟re et toi et ton p뺟re ?a se passait comment ?
Euh, moi pi mon p뺟re euh, y'en a tellement pas eu beaucoup que je pourrais nommer euh, je sais qu'une fois j'avais fais quelque chose de dangereux euh, j'avais mont뺝 sur le balcon euh, du premier 뺝tage jusqu'au troisi뺟me , vraiment j'aurais pu euh, c'뺝tait tr뺟s qui li avait dit, tr뺟s dangereux , c'뺝tait la voisine qui m'avait vu qui li avait dit parce que elle a eu vraiment peur pi euh, il m'avait vraiment chican뺝 euh, il avait du parler fort pour dire euh 뺛 quoi  tu penses , fait plus jamais ?a ... il disait y'a toujours une solution de ... je pense que , je sais pas si j'avais oubli뺝 mes clefs ou , il disait euh ,tout ce qui 뺝tait s뺝curit뺝 il se fachait, il disait fait plus jamais ?a pi euh, t'aurais pu tomber, il me disait pourquoi il 뺝tait fach뺝 , les raisons , ce qui aurait pu arriver. ?a durait pas n뺝cessairement longtemps, c'뺝tait vraiment euh , ?a pouvait durer 30minutes, c'뺝tait bref , il allait au but pi euh j'뺝coutais, je r뺝pondais pas tellement, je me souviens pas trop de ma r뺝action , j'avais pas une grosse r뺝action euh , je sais pas ca devait pas 뺰tre euh  peut 뺰tre que je pleurais ?a fait tellement longtemps mais , je le prenais au s뺝rieux c'est ?a euh, j'뺝coutais pi je r뺝alisais que il avait raison pi je le refaisait plus ; C'est une des seules fois o뺪 il m'a vraiment chican뺝. L'autre fois o뺪 il m'a vraiment chicaner j'뺝tais assez jeune , j'avais vol뺝 un crayon dans un magasin pi il s'en 뺝tait rendu compte, apr뺟s 뺛 la maison , l뺛 il m'avait vraiment chican뺝 mais fort, il avait dit fait jamais ?a, tu va te mettre dans les probl뺟mes , pi il 뺝tait comme d뺝?ue parce qu'il disait tout ce que tu veux, je te l'ach뺟te quand je peux t'sais 뺛 moins les exception l뺛 mais le plus possible  je te donne ce que tu veux et tu vas voler pourquoi tu fais ?a l뺛...C'뺝tait niaiseux effectivement pi il voulait dire que je fasse plus jamais ?a , il avait vraiment parl뺝 fort pi ?a a dur뺝 une bonne demi heure  minimum, je me souviens que je pleurais , j'뺝tais vraiment mal parce que il  bien avait raison , je l'ai jamais refait non plus parce que il m'a fait comprendre que c'뺝tait un risque pour rien  don euh, ?a a 뺝t뺝 peut 뺰tre les deux disputes avec mon p뺟re de principale . pi avec ma m뺟re ?a durait longtemps, ?a pouvait durer entre 1heures, 3 heures, 4heures, euh souvent 뺛 partir du soup뺝 jusqu'뺛 ce que je me couche, euh elle parlait tr뺟s tr뺟s fort, elle criait enfaite. Et des fois elle pleurait aussi, pi moi ma r뺝action c'뺝tait que je faisait rien, je bougeais pas , je fixais le mur euh, je devenais une statue la , parce que le moindre mot, si je r뺝pondais une  phrase, si je faisais quelque chose  ca m'embarquais dans la chicane pi je me mettais 뺛  pleurer pi l뺛 je me faisais 뺝craser compl뺟tement . Pour  me prot뺝ger, je faisais comme une statue pi j'attendais que ca passe . Ca la frustrait encor plus, on s'engeulait deux fois plus pi la elle 뺝tait encore plus fach뺝e , ?a aidait pas du tout mais les fois o뺪 je me suis laisser aller 뺛 essayer de me ,elle attendait que je parle pi si j'avais le malheur de dire une phrase ?a empirait les choses euh, je disais jamais la bonne phrase pi  ?a faisait juste 뺝norm뺝ment empirer donc euh, 뺛 un moment donn뺝 j'i compris ?a je me suis dit bon , je ferais mieux de rien dire au moins euh.             Mais c'뺝tait pas mieux, j'ai jamais eue vraiment de solution 뺛 ?a. Plus j'essayais de faire bien, y'avait toujours quelque chose y'avait toujours une chicane qui arrivait. Y'avait son conjoint qui s'en m뺰lait euh ?a c'뺝tait dur , ca faisait comme deux contre moi,  lui il criait  moins, il parlait beaucoup longtemps, euh je le voyait fach뺝 mais pas comme elle  c'뺝tait pas grace 뺛 ma m뺟re, vraiment pas. 

C'est quand  le ton monte que ca passe pas mais bon ce qui faisait je pouvais l'entendre mais fallait pas que ca crie, je pouvais pas entendre ?a, on peut rien faire non plus , j'attendais que ?a finisse, je trouvais ?a dur  pi j'appelais mon p뺟re  apr뺟s des fois pi il venait me chercher.  Je voulais pas endurer ?a. Il trouvais ?a dur, il pouvait pas agir comme ?a non plus, c'뺝tait d뺝licat, c'뺝tait pas vraiment agr뺝able, les disputes mais bon 뺛 un moment donn뺝 a s'arrangeait, jusqu'뺛 la prochaine fois. Moi j'뺝tais plus du genre  뺛 pas r뺝pondre, le moins possible, 'excuser m뺰me si je le pesais pas juste pour que ?a finisse.
Est-ce que tu te souviens d'un exemple d'une dispute ?
Euh je me souviens plus apr뺟s 12ans mais avant euh, oh ben justement la fois o뺪 euh elle est venue me chercher chez mon p뺟re et j'avais pas fait mes devoirs , on 뺝t뺝 aller jouer au bowling avec mon amie ,on avaient commencer le travail on avait pas fini , ont 뺝taient revenu le chercher, ah oui on 뺝tait arriv뺝 en retard en plus parce qu'elle devait venir me chercher vers 6 heures ou 7heures le dimanche soir, pour me ramener 뺛 la maison pi ont 뺝taient arriv뺝 un peu en retard , on 뺝tait au bowling au lieu d'뺝tudier . C'뺝tait la pire chicane que je me souviens l뺛, je m'뺝tais enfermer dans ma chambre pi que, dans la chambre de mon p뺟re, j'avais barr뺝e la porte , pi je voulais plus sortir, je les entendais crier ,ils m'engeulaient pour que je sorte la, je savais que j'aurais pas le choix de sortir 뺝ventuellement j'뺝tais mieux de me d뺝p뺰cher 뺛 le faire parce que ?a allait pas s'arranger. Donc euh je suis sortie, on a 뺝t뺝 dans la voiture avec ma m뺟re elle avait fini par m'amener chez moi euh, pi la avec mon amie dans l'auto sa criait pi je me souviens que c'est l뺛 qu'elle disait " c'est ?a nous ont est toujours les m뺝chants ", enfaite elle criait l뺛 , c'est ?a nous on est m뺝chants, on te fait 뺝tudier, ton p뺟re c'est toujours le fun mais c'est ?a, je pense j'avais r뺝pondu bah oui c'est ?a, j'en pouvait plus, je trouvais ?a dur devant mon amie qu'allait supporter ?a t'sais , ma meilleur amie encore aujourd'hui , bah en m뺰me temps je me disais elle va comprendre qu'est ce que je vie parce que je devais lui raconter que c'뺝tait dur des fois chez moi, l뺛 elle va savoir ce que c'est, je trouvais ?a plat , devant elle. ?a ca 뺛 뺝t뺝 la pire fois  je crois, ca  dur뺝 longtemps aussi.
Et euh comment tu penses que tes parents te trouvais par rapport 뺛 la discipline ?
Euh  par la discipline?
Par exemple quand y'avait des consignes  뺛 respecter, taches m뺝nag뺟res peu importe, comment tu penses que tes parents te trouvait par rapport 뺛 ?a ?
Euh , mon p뺟re il me donnait aucune tache, je les avait peut 뺰tre fait si il m'en avait donner mais jusqu'뺛 aujourd'hui il m'en 뺛 jamais demander de faire une tache m뺝nag뺟re, maintenant c'est moi qui demande de m'aider mais euh, non ma chambre c'뺝tait un gros bordel , c'뺝tait 뺝pouvantable, c'뺝tait peut 뺰tre la pire chambre d'enfant qui ai pu exister l뺛 , des draps partout l뺛 c'뺝tait tout  sauf une chambre mais euh moi j'aimais ?a , je m'amusais la dedans , donc euh cot뺝 dispute y'avait tellement pas de r뺟gles, pas de taches pas rien, il m'a jamais reproch뺝 quoi que ce soit que je faisait pas,   au contraire y'avait pas de r뺟gles donc euh.


Par rapport 뺛 ma m뺟re euh , oui c'et sur qu'elle me disait  de faire la vaisselle, ma chambre, souvenir je le faisait, j'뺝tait pas trop euh , je faisait pas 뺛 la lettre toujours comme n'importe quel enfant , on fait pas tr뺟s bien ou pas tout de suite mais  je pense que ca a pas 뺝t뺝 vraiment source de conflit , le cot뺝 respecter des r뺟gles comme ?a, les conflits  c'뺝tait vraiment sur l'뺝cole, les devoirs tout ?a, pour le reste on avait pas vraiment de conflits euh, y'avait pas vraiment de probl뺟me 뺛 me faire faire des taches euh, je le faisait. Euh peut 뺰tre plus d'뺰tre sage 뺛 la table, la y'avait de la discipline la dessus euh , des fois c'est ?a j'뺝tais pas tout 뺛 fait sage 뺛 la table , je sais pas si je jouais avec ma nourriture euh ou j'en mettais partout, je mangeais mal, je faisait pas bien, j'뺝tais un peu agit뺝 tout ca , j'뺝tais pas tranquille 뺛 table donc la on m'installait avec une punition dans le coin, on me disait calme toi pi tu viendras manger tant?t, pi la je pleurais c'뺝tait la fin du monde j'뺝tais comme exclue, j'뺝tais rejet뺝 de la table, c'뺝tait pas dr?le, donc euh c'뺝tait pas vraiment grave comme punition mais ?a me d뺝rangeais ?a je me souviens. Sinon j'ai pas trop d'exemple la dessus.
Ok. Et euh, est ce que y'a eu des moments pendant ton enfance o뺪 tes parents pour une raison quelconque  뺝taient peu disponible pour toi ?

Non je pense pas, j'ai toujours eu l'impression que c'뺝tat leur priorit뺝 si y'avait quelque chose euh, ?a passait avant leur travail avant leur conjoint, avant tout le monde, c'est ?a, au contraire. Non non, ils ont toujours 뺝t뺝 l뺛, ils son vraiment occup뺝 de moi. Non, n'importe quand, le jour ou la nuit ,je savais qu'ils 뺝taient l뺛 pi donc euh non, j'ai pas sentie de...
Ok. Est-ce que t'as le souvenir d'une fois o뺪 t'뺝tais souffrante ou malade pendant l'enfance ?
Euh oui plusieurs fois la ; j''ai eu une pneumonie, ma m뺟re 뺝tait rester avec moi quelque jours j'avais manqu뺝 l'뺝cole, j'avais 뺝t뺝 allergique 뺛 un m뺝dicament donc ca avait empir뺝 les choses , mais bon  a  c'est r뺝gl뺝 뺛 un moment donn뺝, des gastros tout ca ,les tric classique que tout le monde a, mais je me souviens en tout cas qu'une fois je m'뺝tais bless뺝e gravement, j'뺝tais tomb뺝 sur un poteau , j'avais des blessures etc ...je me souviens que c''etrat la pire fois que j'ai eu un accident d'enfance 뺛 11ans, pi euh, fin c'뺝tait pas dr?le comme accident, j'ai vraiment eu tr뺟s mal pi ma m뺟re a paniquer tout de suite quand elle a vu ? a ,tout de suite elle a 뺝t뺝 뺛 l'h?pital pi euh, c'est ?a, c'뺝tait dur 뺛 voir j'뺝tais vraiment bless뺝e, ca c'est gu뺝ris aussi avec le temps .






Comment t'avais r뺝agie cette fois l뺛 ?
모모모Ben moi enfaite sur le coup je voulais pas lui dire  parce que ca s'est pass뺝  je revenais de mon cours de piano pi j'ai pass뺝 par un chemin derri뺟re la maison qui allait plus vite, ca 뺛 toujours 뺝t뺝 10 minutes 뺛 pied mais j'avais compris que ma m뺟re voulait pas que je passe l뺛 parce que c'뺝tait dangereux, y'avais des d뺝bris, y'avais de la construction la pi euh moi je me suis dit elle le sera pas je vais passer la c'est pas dangereux, pi euh je vais arriv뺝 en avant de la maison je vais faire le tour, c'뺝tait pas une consigne tr뺟s s뺝rieuse mais je sais que j'avais pas le droit, pi je passe par l뺛 et effectivement je me blesse donc euh , je passe par un " meul ", j'ai pas 뺝valu뺝 quelque chose je suis tomb뺝 assis sur un poteau de m뺝tal, c'뺝tait vraiment pas d?le , pi euh une ancienne cl?ture, c'est vrai que je me souviens quand c'est arriv뺝 j'뺝tais comme sous le choc 2secondes , je me suis relev뺝e je me suis mis 뺛 cot뺝 entre trois arbres , y'avais trois arbres des gros arbres  donc la je pouvais pas 뺰tre vu , j'ai regard뺝 si y'avait pas des, t'sais si ils apparaissait pas et si je saignais pas, pi l뺛 y'avait rien, pi j'avais aucune douleur donc l뺛 j'ai couru tout de suite pour pas que ma m뺟re me vois par la fen뺰tre j'ai couru jusqu'뺛 l'avant de la maison  pi la je cogne  뺛 la porte  je devais pas avoir de cl뺝s , pi la quand elle a ouvert  la porte la douleur qu'arrive d'un coup l뺛 ca a 뺝t뺝 euh, donc la je me suis mis  뺛 pleurer comme c'est pas possible, et ma m뺟re qui s'inqui뺟te, " tu t'est faite attaqu뺝.. " et j'osais pas lui dire parce que si je lui disait que je me suis fait mal l뺛 elle  va me chicaner parce que je suis pass뺝 par l뺛 alors que j'avais pas le droit , au lieu de comprendre qu'elle allait m'emmener 뺛 l'h?pital parce qu'elle allait pas m'engeuler quand m뺰me t'sais , mais moi j'avais tellement peur de me fach뺝 , ce qui fait que la tout de suite j'뺝tais aller aux toilettes regarder le d뺝sastre . euh elle a vraiment eu peur , elle m'a emmener 뺛 la clinique , elle m' jamais chican뺝 pour ?a, la finalement de me dire " ouai t'avais pas le droit de passer par l뺛" , non non, elle attendais  juste que ?a se gu뺝risse pi tout faire pour que ?a soit bien, j'ai pass뺝e des heures 뺛 faire des tests pour voir si tout 뺝tait correcte, finalement elle 뺝tait juste rassur뺝 le soir,  je me suis couch뺝 pi ?a a 뺝t뺝 fini l뺛, je me souviens d'avoir eu peur de me faire chicaner pas parce que je m'뺝tais faite mal mais parce que j'avais pass뺝 par l뺛. Elle 뺛 pris soin de moi pi apr뺟s y'a pas eu de probl뺟me.
Et euh, tu m'en as d뺝j뺛 parl뺝 bri뺟vement mais est ce qu'il y'a eu des changements de situation important durant ton enfance ?
모모모Euh ben d'aller 뺛 la maison au lieu de l'appartement mais ?a j'ai pas trop de souvenirs ca c'est bien fait la j'avais 3-4ans mais euh de changer de beau p뺟re ca ?a 뺝t뺝 un changement un peu dur parce que j'aimais beaucoup mn premier beau-p뺟re pi j'뺝tais 4ans quand m뺰me 뺛 vivre avec lui donc l뺛 ils me l'on expliqu뺝 pi ca c'est bien fait , euh y'a pas eu de grosse dispute dont j'뺝tais t뺝moins donc euh, je trouvais ?a plat de le voir partir l뺛 mais euh, ce qui me rassurais c'est que j'allais rester en contact avec  lui pi j'allais pas le perdre de vu, effectivement l뺛 ont se parle encore aujourd'hui donc euh, c'est vrai qu'on s'est jamais perdu de vu mais euh, c'est ?a , d'avoir un nouveau beau p뺟re en m뺰me temps , parce que ca c'est fait tout de suite, il a d뺝m뺝nag뺝 tr뺟s rapidement avec nous, ca me d뺝rangeais pas trop, je l'acceptais , j'avais 5-6ans.

모모모Pi euh, non non, moi c'뺝tait correcte, sa famille 뺛 lui que je rencontrais, y'avait ses petites cousines, plus petite que moi j'avais quelqu'un avec qui jouer , justement j'avais pas beaucoup d'autre enfant autour de moi , juste 뺛 l'뺝cole donc euh, sa famille 뺝tait gentille , ses fr뺟res, ses parents donc euh , bon je le prenais quand m뺰me bien , je trouvais ?a un peu d뺝boussolant c'est s?r, y'en a un qui part un autre qui arrive , mais ca c'est bien fait quand m뺰me.                                                                                                                                     Pour  mon p뺟re, pas vraiment euh , il 뺛  jamais d뺝m뺝nag뺝, y' pas eu euh, il a eu quelque copine mais rien qui m'a affect뺝 euh, ca durait pas assez longtemps pour que je m'attache beaucoup donc euh, ca se faisait normal quoi ouai.
Ok. Pi euh, qu'elle 뺝tait ton attitude face 뺛 des inconnus durant l'enfance ?
모모모Euh, ben je pense peut  뺰tre 뺛 quand je  commence l'뺝cole euh, je sais pas ce qui va arriv뺝, je pense que j'avais hate  plus que d'autre chose , je pense pas que j'avais trop peur de l'inconnue au contraire j'뺝tais plut?t curieuse euh, 뺛 savoir bon ben je connais pas je vais voir ce que c'est euh,  ?a d뺝pend de quoi on parle exactement, d'inconnu euh, franchement j'뺝tais plut?t confiante plut?t curieuse , j'avais pas tr뺟s peur de ?a peut 뺰tre 뺛 certains moments je sais pas , non ?a a quand m뺰me 뺝t뺝 euh, je pense pas que j'avais peur de l'inconnu.
Pi est ce que t'as un exemple o뺪 tu t'ais trouv뺝 dans une situation nouvelle  ou inconnue?
모모모Euh, bah je pense peut 뺰tre la premi뺟re fois que j'ai 뺝t뺝 뺛 l'뺝cole, je savais pas trop ce qui m'attendais, les parents ont beau expliquer on sait pas trop comment ca de passe , je mes souviens vaguement la premi뺟re ann뺝e, je sais que ca c'est tr뺟s bien pass뺝 finalement, j'avais un peu d'anxi뺝t뺝, ma m뺟re m'avais racont뺝 euh que j'avais dit non je peut pas aller 뺛 l'뺝cole je sais pas lire, elle m'a dit c'est pour ca que t'y va. J'avais eu un peu ce moment de nervosit뺝 comme n'importe qui  je pense pi ca c'est r뺝gl뺝 ouai.
Et euh, face 뺛 des personnes inconnues comment tu r뺝agissais ?
모모모Euh plut?t bien je pense, n'importe qui que je rencontrais je voulais leur parler, les connaitre, je voulais que ce soit euh, si par exemple un oncle qui avait une  nouvelle copine ben j'allais vers elle , avec ma cousine on parlaient beaucoup ont 뺝taient tr뺟s, j'allais voir les nouvelles personne pi euh, pour les connaitre, par curiosit뺝, je trouvais ?a fun, plein de nouveau gens  ou que ce soit des nouveaux amis ca me faisait pas peur  j'avais confiance en tout le monde , ca se passait bien , j'뺝tait contente de voir des nouvelles personnes .
Ok. Et euh est ce que t'a d뺝j뺛 뺝t뺝 en danger durant l'enfance ?
Euh en danger...




Ou dans une situation o뺪 tu ressentais du danger ?

모모모O뺪 j'en ressentais euh, en ma connaissance, je r뺝fl뺝chis euh, [...] non je pense pas euh, je me souviens pas d'avoir ressentie ?a, non j'뺝tais plut?t inconsciente dans le sens o뺪 tout allait bien, pi euh j'뺝tais pas quelqu'un d'inqui뺟te, 뺛 penser qu'il allait m'arriver quelque chose, non au contraire. Un petit peu au camps de vacance quand ?a avait mal 뺝t뺝 avec la fille euh, pour moi c'뺝tait une grande parce que elle 뺝tait plus vielle que moi de quelque ann뺝es , je me souviens que j'avais ressentie ?a l뺛  m뺰me si c'뺝tait pas vraiment justifier dans le sens o뺪 elle m'aurait pas fait si mal que ca l뺛, elle avait eu des probl뺟mes , j'avais  peut 뺰tre pas  raison de me sentir comme ?a l뺛  mais je me souviens que j'avais eu peur dans le sens o뺪 j'allais me cacher aux toilettes, je courais elle avais mis toute une gagne avec elle   contre moi pour l'aider, y'avait rien 뺛 faire, j'avais juste un ennemi, pi il m'ont prit, ils m'ont mis dans un centre communautaire l뺛, ils m'ont prit par le cou pi elle me criait apr뺟s parce que j'avais 뺝t뺝 dire que je l'aimais pas, la personne lui avait dit pi c'est de l뺛 qu'elle voulait me faire du mal, donc euh c'est n'importe quoi mais j'ai eu peur en plus qu'elle me faisait mal. L뺛 je sentais que j'avais personne autour de moi , 뺛 qui je pouvais euh, j'ai essayer d'aller vers les 뺝ducatrices mais pff, elle s'en foutaient compl뺟tement, je leur disais que je voulais aller chez moi et qu'elle 뺝tait m뺝chante, j'avais m뺰me pas soup뺝 le soir, j'avais dit que je mangerais pas tant que j'suis pas chez moi pi c'est vrai j'avais pas mang뺝 ni le matin, je commen?ais 뺛 뺰tre mal l뺛, pi euh elles faisaient rien, je me sentais vraiment pas bien, j'avais vraiment peur, je me disait y'a personne qui s'occupe de moi , on me fait mal pi tout le monde s'en fou,  pi la c'est une m뺟re d'une autre  fille, d'une autre 뺝tudiante qui m'avait ramen뺝 chez moi qui habitait dans le coin. Un coup de chance, mais sur le coup  j'ai pas vu ?a comme ca, je me sentais peut 뺰tre un peu en danger ouai.
Ok. Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que t'as connue.
Ouai
Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt뺝 pour toi ?
모모모Euh, ok euh, [...] je dirais que y'en a cinq qui ont vraiment compt뺝 euh, en terme de temps mais aussi en terme d'importance du   couple, c'est vrai que y'a eu quelque autre copains, d'autre relations moins importante mais ouai c'est ?a.
Est-ce que tu pourrais me donner le , je vais te proposer de parler de chacune de ces relations l뺛, est ce que tu pourrais me donner le pr뺝nom des partenaires du plus ancien au plus r뺝cent  pour qu'ont se retrouvent dans les questions?
Oui oui, euh le plus ancien ce serait St뺝phane, euh ensuite Jean-Raymond, ensuite Dominique, Ma?l, et Jawed.


Ok. On va d'abord parler de la relation avec St뺝phane, euh durant cette relation l뺛 est ce que selon ti est ce que un de vous deux 뺝taient plus demandeur d'attention que l'autre ?
모모모Euh,  au d뺝but c'뺝tait 뺝gal, parce que moi c'뺝tait mon premier copain, moi aussi j'뺝tais sa premi뺟re copine donc tous les deux ont voulaient 뺰tre tout le temps ensemble donc c'뺝tait la grosse affaire, ont 뺝taient vraiment ins뺝parable , tout le temps au t뺝l뺝phone ont s'endormaient au t뺝l뺝phone ensemble, 뺛 la fin de semaine tout le temps , ont 뺝taient quand m뺰me, moi j'avais 13ans et demi j'뺝tait jeune, lui avait 17ans et euh avec nos parents c'뺝tait correcte, ont 뺝taient vraiment demandeur l'un de l'autre pendant 2mois je dirais , c'est 뺝gal sur le cot뺝 sentiment tous ?a mais 뺛 la fin , les derniers mois ?a a 뺝t뺝 trois mois  euh, mais 뺛 la fin  l뺛 je commen?ais 뺛 me d뺝tacher un peu plus, je sentais que j'뺝touffais , je voulais voir d'autre monde pas 뺰tre juste dans mon petit cocon avec mon copain, je me suis fait d'autres amis 뺛    l'뺝cole tranquillement la nouvelle 뺝cole en CR2 [ nouveau cycle] pi je me suis rendu compte que ca faisait du bien de voir d'autre monde  , y'avait un autre petit gars qui m'int뺝ressais , l뺛 ?a a quand m뺰me 뺝t뺝 moins bien je lui en avait parler au t뺝l뺝phone je voulais le laisser l뺛 il voulait se suicider, l뺛 j'avais peur, je suis rest뺝 avec lui pi l뺛 apr뺟s trois mois ont c'est vraiment laiss뺝 je sais que ca a 뺝t뺝 dur pour lui mais c'est s?r que lui au fond, il 뺝tait plus demandeur , pi vraiment euh, ouai ouai,  pi moi rapidement je me suis d뺝tach뺝e donc euh, c'est devenu plus 뺝gal, ?a marchait plus.
Ok . Pi durant cette relation est ce qui t'ais arriv뺝e de traverser une 뺝preuve difficile en dehors du couple ?
모모모Hum non parce que, non je pense pas euh j'allais 뺛 l'뺝cole 뺛 l'뺝poque, avec ma m뺟re euh correcte, mon p뺟re aussi, ca a pas 뺝t뺝 tres long donc euh pas le temps de vivre grand-chose j'뺝tais toujours avec lui le plus possible. Non il m'ais rien arriv뺝.
Ok. Et est ce que tu pourrais me raconter comment ca se passait entre vous lors des conflits ?
모모모Euh, je pense qu'on a jamais eu de conflit comme tels, pas de chicane au contraire , ont 뺝taient tr뺟s tr뺟s proche, le seul conflit qu'ont a eu ?a a 뺝t뺝 quand j'ai voulu le laisser la premi뺟re fois, la 뺝videment ?a allait pas tr뺟s bien, ca a 뺝t뺝 la crise, il pleurait, lui 뺝tait chez lui dans sa chambre au sous-sol pi je sais que y'avait mis deux coup de poings dans le mur , il avait d뺝fonc뺝 le platre parce ce que j'뺝tais aller chez lui apr뺟s pi j'avais vue, il voulait se suicider il s'뺝tait coup뺝 la main l뺛, j'avais vu ca apr뺟s, ?a avait 뺝t뺝 une tres grosse crise, pi je me souviens  ma m뺟re  뺝tait dans la maison  , je pouvais pas parler trop fort je voulais pas qu'elle sache, je m'뺝tais enferm뺝 dans mon garde robe dans ma chambre pour couper le son, pi l뺛 je criais St뺝phane arr뺰te , fais pas ?a, je parlais vraiment fort pour le raisonner mais en m뺰me temps je pouvais pas trop parler fort, j'ai eu vraiment peur l뺛 , je sentais que c'뺝tait de ma faute l뺛 pi en m뺰me temps j'뺝tais impuissante il 뺝tait loin , mais il s'뺝tait calm뺝 l뺛.
모모모
모모모
모모모Pi apr뺟s on avait 뺝t뺝 deux semaines encore , 뺛 peu pr뺝s deux semaines ensemble   pi l뺛 ont a pas eu d'autre conflit pendant ce temps l뺛 pi ont s'est quitt뺝s apr뺟s, c'뺝tait plus calme on dirait qu'il s'뺝tait fait 뺛 l'id뺝e pi euh , il l'a mal prit mais ?a a 뺝t뺝 beaucoup moins d뺝mesur뺝 que la premi뺟re fois , il avait bu ce soir la, c'뺝tait le jours de l'an pi euh, il m'avait appeler, on en avait parler la semaine d'apr뺟s tout ?a mais il 뺝tait plus calme, au niveau du contact ca a 뺝t뺝 correcte. Sinon y'a pas eu vraiment de conflit tout au long de notre relation.
Et euh pendant votre relation est ce qui t'ai arriv뺝e d'뺰tre s뺝par뺝 de lui pendant votre relation  pour une raison quelconque?
Euh s뺝par뺝 euh ?
Par exemple pendant un voyage euh... ?	
모모모Non. Au contraire ont s'est vu toutes les semaines, toutes les fins de semaines  pi euh des fois un soir ou deux dans la semaine, non ont 뺝taient pas trop trop proche, c'뺝tait pas 뺝vident de se voir mais euh ont a  presque pas 뺝t뺝 s뺝par뺝s ?
Ok. Pi quand t'뺝tais malade ou souffrante quel comportement t'avais avec lui ?
모모모Euh, je sais que, ben je lui disait euh, une fois j'avais eue mal, je  lui disait bah j'ai mal pi lui il prenais soin de moi, ca lui faisait quelque chose pi euh , il 뺝tait pas indiff뺝rent,  il pouvait pas faire grand-chose donc euh, il essayait de me consoler, y'avait pas grand-chose a faire , fallait que ca passe ; il partageait, il comprenait c'est tout...
Ok pi pendant cette relation est ce qui t'ais arriv뺝 de te trouver dans une situation dangereuse ?
모모모Euh, il me semble que , une fois, je sais pas si c'뺝tais dangereux je sais qu'on avait, y'avait pas d'autobus pur aller chez lui, en tout cas ?a marchais pas, pi ont a march뺝 des heures dans le froid pour aller chez lui de chez moi chez mon p뺟re qu'뺝tait tr뺟s tr뺟s loin, en transport en commun, pi je sais qu'뺛 un moment donn뺝 pour marcher dans fallait passer pur prendre un raccourcie pour sauver une heure, fallait 뺛 pied fallait marcher sur l'autoroute a droite o뺪 y'a presque pas s'espace o뺪 les autos circulent et ont marchaient en arri뺟re de l뺛, je me souviens , c'뺝tait pour sauver beaucoup de temps alors fallait marcher pas longtemps mais fallait marcher sur l'accotement de l'autoroute. Euh ca je me souviens. J'avais pas trop peur sur le moment c'est plus maintenant je me dis c'est super dangereux, je ferais jamais ?a, mais sur le coup j'뺝tais jeune, inconsciente , je me disais ca va aller, j'avais confiance en lui, il l'avait d뺝j뺛 fait ?a va, si il me dit qu'ont peut le faire bah ont peut le faire. Pi euh je le suivais et effectivement il est rien arriv뺝 mais c'뺝tait dangereux. ?a aurait pu mal tourner, je pense c'est la seule fois o뺪 ont a fait quelque chose de dangereux. 



Et pour quelle raison votre histoire c'est termin뺝 ? 
모모모Ben moi j'avais plus envie d'뺰tre avec lui ,je le trouvait trop d뺝pendant, trop 뺝touffant, j'avais besoin de voire du monde pi je sentais qu'il fallait que je sois tout le temps avec lui, sois au t뺝l뺝phone soit en personne, pi 뺛 un moment donn뺝, j'ai rencontr뺝 des gens avec qui je m'entendais bien 뺛 l'뺝cole , lui allait pas 뺛 l'뺝cole, pi je me suis faite des amis pi l뺛 j'ai voulu plu d'espace, plus de libert뺝 pi ?a marchait pas avec lui pi ?a m'a fait prendre du recul de notre relation , ca m'a quand m뺰me d뺝tach뺝 de lui aussi ,j'ai vu ?a d'un autre angle pi, en le voyant un peu moins pi j'ai rencontr뺝 un autre gars 뺛 mn 뺝cole pi je le trouvais plus fun, j'avais plus envie d'뺰tre avec quelqu'un comme lui pi je me sentais mieux avec lui du coup ?a a coup뺝 le lien avec St뺝phane assez rapidement, j'뺝tais plus du tout amoureuse de lui. Peut 뺰tre en un mois
Pi qu'est ce que t'a ressentie au moment de la s뺝paration ?
모모모Euh, je trouvais ca dure de le laisser parce que je savais qu'il trouvait ?a dur pi j'avais un peu peur de ce qu'il allait faire , pour lui, pas pour moi, et je voulais pas lui faire de la peine, j'avais quand m뺰me des sentiments pour lui, je lui voulais pas de mal du tout pi je trouvais ?a dur de penser qu'il allait souffrir de ?a mais je me suis dit qu'il allait s'en remettre, mais je croyait qu'il s'en remettrait jamais l뺛 , je l'ai fait quand m뺰me parce que je pouvais plus 뺰tre avec lui mais c'est s?r que ca me faisait de la peine pour lui surtout quand c'est le premier copain . Mais ?a c'st bien pass뺝 quand m뺰me.
Ok. Et lui comment il s'est comport뺝 vis-뺛-vis de toi ?
모모모Euh, ben quand j'ai voulu le laisser la premi뺟re fois tr뺟s mal, comme je disais tant?t mais la deuxi뺟me fois je me souviens plus vraiment, je suis presque s?r que ?a c'est pass뺝 au t뺝l뺝phone, je sais que ca c'st assez bien pass뺝. Il avait entendu dire d'une amie  que j'avais peut 뺰tre commenc뺝 뺛 voire quelqu'un d'autre, ce qui 뺝tait assez vrai mais on 뺝tait pas encore ensemble, mais elle voyait qu'on devenaient tres proche avec l'autre gars pi c'뺝tait une amie 뺛 moi et 뺛  St뺝phane donc elle lui avait dit,  attention elle s'int뺝resse 뺛 quelqu'un d'autre, pi lui il m'en avait parl뺝 et je lui avais dis oui effectivement pi l뺛 ont avaient d뺝cid뺝 de se laisser pi ?a c'est fait dans le calme, y'avait du il avait trouv뺝 ?a dur mais il m'avait pas trop fait ressentir mal au t뺝l뺝phone. Ont s'뺝taient laiss뺝 quand m뺰me en bon terme sans penser qu'ont allaient rester des bons amis, il c'est fait 뺛 l'id뺝e.
Pi depuis est ce que tes sentiments ont chang뺝s  par rapport 뺛 la relation?
모모모Euh, ben pas vraiment je pense pas souvent, ca reste important mais non, je me dis que j'ai bien fait de le quitter, je pense que c'뺝tait mieux pour moi, il avait un temp뺝rament sp뺝ciale en plus quelques ann뺝es apr뺟s il a mal tourn뺝 donc une chance que je suis pas rest뺝 avec lui parce que je serais peut 뺰tre devenu comme ?a. Je me souviens il m'influen?ait beaucoup parce que je l'aimais beaucoup pi c'est une chance, j'aurais peur 뺰tre vir뺝e comme lui pi  ?a m'int뺝ressais pas. Je trouvais ?a plat de voir comment il 뺝tait devenu, je suis contente d'avoir fait le bon choix.

Maintenant je vais te proposer de parler de la deuxi뺟me relation avec Jean Raymond.          Euh selon toi est ce qu'un de vous deux 뺝taient plus demandeur d'attention que l'autre ?
모모모Ah moi oui, l뺛 c'est sur que c'뺝tait moi, euh, lui 뺝tait plus ind뺝pendant, ?a avait rien avoir avec le premier copain, euh pi moi ben, ca 뺛 뺝t뺝 vraiment le premier copain que j'ai vraiment aim뺝 beaucoup, je peut dire que il avait une grosse importance, je voulais 뺰tre avec lui le plus souvent possible euh, j'뺝tais vraiment proche pi euh, j'aurais tout fait pour 뺰tre avec lui c'est sur, pour que ?a marche, ouai moi je pense que je demandais plus que lui mais sans trop lui en demander non plus ,pour pas l'뺝touffer donc j'attendais un peu qu'il vienne vers moi  pour pas l'뺝nerver mais c'est sur je demandais plus d'attention que lui. 
Pi comment lui r뺝agissait 뺛 ces demandes l뺛 ?
모모모Assez bien quand m뺰me euh, je me souviens vers la fin, j'ai voulu qu'il vienne chez moi ,il avait dit non ?a le tentait pas trop, ?a m'avait fait de la peine, je me suis dit c'est bizarre, c'est mon copain il veut pas venir chez moi, pi je trouvais ?a bizarre qu'il me dise non, je comprenait pas, je commen?ais 뺛 sentir que lui euh, c'뺝tait bizarre, ?a ressemblait pas 뺛 ce qu'il m'aurait dit d'habitude, j'ai commenc뺝e 뺛 me poser des questions l뺛, euh mais je r뺝agissais pas trop, je disais oui, non j'뺝tais pas trop, euh, j'avais tellement peur de dire quelque chose pi qu'il me trouve niaiseuse ou euh, je disais oui ;non 뺛 tout ce qu'il faisait, ce qu'il voulait parce que je voulais 뺰tre sur qu'il euh, je voulais jamais le d뺝ranger ou le contredire ,j'en faisais le moins possible pour qu'il euh, ?a a pas 뺝t뺝 une bonne attitude finalement l뺛, mais je pense que je m'뺝tais sentie euh des fois j'avais dit des choses, j'avais l'impression qu'il me trouvais stupide et l뺛 je m'뺝tais dit ben l뺛 je dit plus rien ;je suis devenu vraiment plate l뺛 .mais euh . Donc sinon oui en g뺝n뺝ral, il r뺝pondait 뺛 la demande mais moins 뺛 la fin 뺝videment.
Et durant votre relation est ce qu'il t'ais arriv뺝e de traverser une 뺝preuve difficile en dehors du couple ?
Euh, non j'ai pas le souvenir.
Pi est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous pendant les conflits ?
모모모Euh, bah on 뺛 pas eu vraiment de conflits, un  peu comme avec le premier, j'ai pas de souvenir de chicane entre nous deux, je me souviens d'avoir moi 뺝t뺝 fach뺝e contre lui, d'avoir eu envie de dire que je suis pas d'accord, ou j'뺝tais fach뺝e t'sais, mais j'osais pas ,j'avais tellement peur de faire une chicane pi qu'il me laisse ,j'acceptais tout l뺛, mais moi dans moi, j'avais envie de me facher, de  le chicane, y'avait des affaires qui me d뺝rangeais, mais j'뺝tais pas capable de lui dire de peur de le perdre, ce qui fait que y'a jamais eu de conflit, j'뺝vitais le conflit pi euh... 


모모모Mais je me souviens qu'une fois ont se chicanaient pas mais euh, pour je sais pas quelle raison euh, comme il taquinait une autre fille devant moi, une de ses amies, qu'뺝tait pas vraiment mon amie justement, 뺛 cause de ?a l뺛, pi il faisait expr뺟s, il l'a prenait dans ses bras devant moi pi " ah t'es jalouse, t'es jalouse ",je bougonnais dans mon coin l뺛 ,je me retournais, je les regardais pas pi ,je disais rien mais je comprenais pas pourquoi il disait ?a, pi elle ,elle se laissait faire, elle s'en foutait, je me disais peut 뺰tre qu'elle est int뺝ress뺝e pi j'avais peur qu'ils sortent ensemble, pi qu'il me laisse pour elle ,je comprenais pas ce qu'il faisait l뺛 ,il voulait juste rire de moi ,je comprenais pas. ?a me choquais mais pas assez pour  partir en dispute, je boudais dans mon coin pi  ?a passait.
Ok. Pi pendant votre relation est ce qu'il t'ais  arriv뺝e s'뺰tre s뺝par뺝e de lui ?
Non, non, ont c'est vu toute les semaines, 뺛 l'뺝cole, en cours.non non ont a pas 뺝t뺝 s뺝par뺝s.
Pi quand t'뺝tais malade ou souffrante, quel comportement t'avais avec lui ?
모모모Euh, ah oui mon dieu, une fois j'ai 뺝t뺝 tr뺟s malade, euh je suis quand m뺰me all뺝 뺛 l'h?pital tout ?a ,quelques heures, pi euh, je sais qu'il est venu me voir avec mes autres amis de l'뺝cole, 뺛 l'h?pital qu'뺝tait juste 뺛 cot뺝 de l'뺝cole d'ailleurs, donc 뺛 leur heure de diner ils sont tous venu me voir, pi par hasard je sortais en m뺰me temps, je les ai vu dehors pi euh, tout de suite j'ai couru vers lui, lui aussi, j'뺝tais contente de le voir, j'ai pas trop eu de r뺝action ,il 뺝tait content que j'aille bien finalement pi , c'est la seule fois o뺪 j'ai 뺝t뺝 malade avec lui pi euh, il 뺝tait l뺛 pi moi j'뺝tais contente de le voir, mais euh pas plus que ?a.
Ok. Pi pendant votre relation est ce qui t'ais arriv뺝e de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non pas 뺛 mon souvenir.
Non ?ok pi pour quelle raison votre histoire c'est termin뺝 ?
모모모Euh, bah enfaite c'est lui qui a termin뺝 la relation, j'ai jamais su trop pourquoi justement, c'est dommage mais, j'ai quand m뺰me une petite id뺝e par des amis qu'뺝taient ses amis aussi donc, sa se parle ,j'ai essayer de savoir un peu pourquoi euh, je pense que y'avait plusieurs raisons, plusieurs gens qui m'ont dit que c'est parce qu'il voulait juste pas avoir de copine dans le moment, il avait envi d'뺰tre seul avec ses, faire des soir뺝es entre  amis, il 뺝tait  tr뺟s avec ses tchom pi bon aller voir sa copine tout le temps l뺛, il avait 15ans donc 뺛 un moment donn뺝 apr뺟s trois mois et demi euh, c'est vrai que j'ai gard뺝 contact pendant beaucoup d'ann뺝es avec lui euh, pi ?a a prit beaucoup de temps avant qu'il ai une autre copine , vraiment plusieurs ann뺝es oui je dirais euh, donc euh, ?a a prit 4ans donc je me dit que quelque part ?a devait 뺰tre vrai pi aussi ,j'avais dit 뺛 une ou deux personnes je pense qu'il me trouvais plate, mais effectivement j'뺝tais plate parce que je disais rien, euh, mais c'est tout euh ; je l'ai su par une amis pi j'뺝tais all뺝 le voir devant l'뺝cole, je lui ai demand뺝 si c'뺝tait vrai qu'il voulais me laiss뺝, il a dit ah ben oui, l뺛 il 뺝tait mal que je l'avais apprit par quelqu'un d'autre t'sais, pi finalement ?a c'est arr뺰t뺝 l뺛, pi il m'a pas  trop donn뺝 de raisons sur le coup, il  a juste confirm뺝 que oui, mais il 뺝tait mal quand m뺰me, il m'a pas donn뺝 de raison comme tels, il a juste dit c'est ?a.
Pi quel a 뺝t뺝 ta r뺝action face 뺛 cette situation l뺛 ?
모모모Euh, j'뺝tais vraiment pas bien, c'뺝tais assez horrible, quand il me l'a dit, on est rentr뺝 dans l'뺝cole apr뺟s la pause, je me souviens je montais les escaliers, pi ?a a prit 10-15 secondes, le temps que je monte pi d'un coup je me suis effondr뺝e compl뺟tement, j'ai pleur뺝, pi je pouvais plus m'arr뺰ter, j'ai 뺝t뺝 jusqu'뺛 mon cour l뺛, j'avais des larmes, je pleurais l뺛, pi j'avais une amie  뺛 cot뺝 de moi, une chance, qui est arriv뺝e, elle m'a amener 뺛 ma classe, je sais pas comment j'ai fait pour aller 뺛 ma classe.     J'뺝tais arriv뺝 뺛 mon cours de math pi je me suis mis mon sac 뺛 dos sur mon bureau, pi la t뺰te dedans ,j'ai pleur뺝 tout le long du cours pi, je comprenais pas comment ?a se fait que le prof, j'뺝tais au premier rang, pi comment que le prof il a rien dit pendant tout le cours, il est pas venu me voir, ?a va ou rien du tout. Il a fait son cours comme si j'existais pas, les profs des fois 뺛 cette 뺝cole c'뺝tais sp뺝cial, donc euh apr뺟s, ?a a dur뺝 pendant plusieurs ann뺝es, vraiment euh, un bon 2ans, j'ai fais une d뺝pression, j'ai pris des m뺝dicaments, euh, j'ai essay뺝e de me suicid뺝 le jours m뺰me o뺪 il m'a quitt뺝, je pense que je voulais vraiment...mais bon t'sais 뺛 14ans euh. 
모모모Je souffrais, ma m뺟re c'est rendu compte de ?a apr뺟s que j'avais essay뺝 de faire ?a, elle m'a amen뺝 뺛 l'h?pital, pi euh ?a c'뺝tait vraiment p뺝nible. Je le revoyais 뺛 l'뺝cole, je pleurais,  chaque jours, pendant une semaine je suis pas all뺝 dans mon groupe d'amis parce que il 뺝tait l뺛, pi euh, ont 뺛 recommenc뺝 comme amis tranquillement, j'esp뺝rais revenir avec lui euh, pendant des ann뺝es j'ai esp뺝r뺝, j'뺝tais pr뺰te 뺛 l'attendre toute ma vie l뺛, je me disais c'est lui le bon, je veux pas aimer personne d'autre, pi euh, ont c'est revu plusieurs fois, apr뺟s un an ont a commenc뺝 뺛 se voir de temps en temps mais c'뺝tait, li il profitait de la situation, il savait que je l'aimais encore, moi j'ai chang뺝 d'뺝cole l'ann뺝e suivante mais il avait mon num뺝ro chez mon p뺟re pi il m'appelait ,il venait me voir une journ뺝e, pi apr뺟s presque pas de nouvelles pendant trois mois, ?a prenait du temps 뺛 m'en remettre, je r뺰vais 뺛 lui toute les nuits, presque toutes, je pouvais jamais penser 뺛 autre chose parce que soit je r뺰vais de lui 뺛 lui tout le temps, je me levais le matin et c'뺝tait dans ma t뺰te,  il m'appelait, je le voyait, ?a me prenais tellement de temps  뺛 m'en remettre, j'avais le temps de le revoir, ?a finissait plus, chaque fois je me disais la prochaine fois je dirais non pi il m'appelait, pi c'뺝tait impossible, fallait que je le vois pi ,?a avait plus de fin, ?a a dur뺝 longtemps, ouai pi euh. Enfaite une rupture tres difficile, je m'en remets 뺛 peine, depuis 2ans l뺛 je dirais que c'est r뺝gl뺝, j'ai compl뺟tement coup뺝 les ponts , il m'a appel뺝 j'ai chang뺝 de num뺝ro, sinon j'ai donn뺝 des excuses stupides pour qu'il comprenne, m뺰me une fois je lui ai dit carr뺝ment " bon 뺝coute j'aime mieux qu'ont se voient plus j'ai un copain ". Il m'avait rappel뺝 2mois apr뺟s mais j'ai vraiment r뺝ussi avec le temps euh,  뺛 compl뺟tement l'뺝liminer de ma vie parce que ?a avait pas d'allure ,pi je lui ai parl뺝 y'a 2ans pour la derni뺟re fois. Je pense qu'il a compris mais ?a a 뺝t뺝 long avant qu'il comprenne que j'뺝tais capable de rompre enfin. C'est un peu long comme histoire mais en gros c'est ?a.



Ok. Maintenant je vais te proposer de parler de la troisi뺟me relation, donc celle avec Dominique. Selon toi est ce que l'un de vous deux 뺝taient plus en demande d'attention que l'autre ?
Euh, je dirais 뺛 peu pr뺝s 뺝gal, peut 뺰tre moi 뺛 certains moments, certains jours mais plut?t 뺝gal en moyenne.
Ok. Pi durant votre relation est ce qu'il t'ais arriv뺝e de traverser une relation difficile en dehors du couple ?
모모모Ah oui, parce que l뺛 c'est 뺛 ce moment la que j'ai d뺝m뺝nag뺝 de chez ma m뺟re et chez mon p뺟re. ?a a 뺝t뺝 vraiment difficile, ?a a 뺝t뺝 les grosses chicanes avec ma m뺟re dans la maison, je suis partie de chez elle un soir pour aller chez mon p뺟re, il est venu me chercher, l뺛 j'뺝tais avec lui 뺛 ce moment l뺛 pi ?a a 뺝t뺝 vraiment dur. Pi en plus ?a allait tr뺟s mal  뺛 l'뺝cole euh, j'avais de tr뺟s mauvaises notes ce qui faisait des conflits avec ma m뺟re, ce qui fait que j'ai d뺝m뺝nag뺝, c'est un engrenage, pi euh, ouai , l뺛 j'avais commenc뺝 뺛 consulter quelqu'un, c'est ma m뺟re qui m'avait amener voir un psy que elle aussi voyait. Donc euh, j'뺝tais encore avec ce copain l뺛 Dominique.
Pi comment tu te comportais avec lui  durant ce moment l뺛?
Je partageais avec lui mais pas plus qu'il fallait. Il savait ce qui arrivait en gros mais euh, un gars de 16ans euh, j'en parlais comme ?a mais pas trop de d뺝tails, je me disais que ?a le concernait pas trop, c'est sur j'ai d뺝m뺝nag뺝 뺛 ce moment l뺛 chez mon p뺟re, c'뺝tait plus dur de se voir, fallait s'organiser autrement mais ont commen?aient 뺛 뺰tre pas mal loin de l'autre, c'st sur que ?a l'affectait dans ce sens l뺛, il fallait qu'il sache mais je l'impliquait pas trop la dedans, c'뺝tait comme deux choses s뺝par뺝es dans un certain sens, c'est ?a.
Pi est ce que tu pourrais me raconter comment ca se passait lors des conflits ?
모모모Euh, avec lui non plus j'ai pas eu de conflits comme tels, peut 뺰tre euh, ah oui une fois. C'est pas vraiment un conflit pour moi une chicane c'est pas tout 뺛 fait ?a mais bon. Mon ancien copain quelques mois avant c'뺝tait Jean-Raymond pi euh, un soir j'뺝tais chez moi, chez mon p뺟re pi Dominique 뺝tait chez lui, JR m'appel , il veut venir me voir, euh je sais pas si je lui ai dit oui ou non, je pense que je lui ai dit oui, et puis finalement j'appel Dominique l뺛 je vois qu'il 뺝tait avec ses amis, j'ai peut 뺰tre dit non 뺛 JR, pi j'ai appel뺝 Dominique pour le voir pour pas 뺰tre tent뺝 de voir JR au moins je vais voir mon copain l뺛, pi il pouvait pas, pi il s'en foutait compl뺟tement au t뺝l뺝phone, il 뺝tait partit l뺛, pi l뺛 j'뺝tais d뺝courag뺝  pi finalement j'ai vu JR pi je l'ai tromp뺝 avec lui.euh une semaine apr뺟s je l'ai dit 뺛 Dominique parce que je pouvais pas lui cacher, j'뺝tais incapable de garder ?a pour moi, pi apr뺟s une semaine je pleurais, ont avaient un peu arr뺰t뺝, pi une de mes amis le savait, elle lui avait dit regarde elle est pas bien avec ?a, pi en rentrant chez lui , je me souviens ont 뺝taient dans sa chambre, je pleurais, y'avait pas eu de cris et il m'a dit c'est correcte pour s'te fois l뺛, je te pardonne mais que ?a arrive plus jamais parce que je pourrais plus 뺰tre avec toi. Mais ?a c'est arrang뺝, je pense que je l'ai re tromp뺝 avec JR mais je lui ai pas dit cette fois pour pas le perdre. C'est le seul conflit que j'ai eu quand j'뺝tais avec lui.
Ok .pi durant votre relation est ce qui t'ais arriv뺝e d'뺰tre s뺝par뺝e de lui ?
모모모Un petit peu par le fait que j'ai d뺝m뺝nag뺝, je le voyais beaucoup moins souvent, j'ai chang뺝 d'뺝cole, ?a a commenc뺝 뺛 faire une coupure par rapport 뺛 ?a qu'ont avaient dans notre relation, pi ont avaient pas d'auto, ?a commen?ait 뺛 뺰tre compliqu뺝. ?a a 뺝t뺝 quand m뺰me une coupure, une s뺝parations quelque part, ?a a pas 뺝t뺝 long justement, ?a c'est fini peut 뺰tre 뺛 cause de ?a.
Ok. Pi quand t'뺝tais souffrante ou malade comment tu te comportais avec lui ?
Euh ,je me souviens pas d'avoir 뺝t뺝 malade de ce cot뺝 l뺛, c'뺝tait plus psychologiquement par rapport 뺛  ce que je vivais avec ma m뺟re ,euh c'뺝tait plus euh, j'en parlais pas trop pi lui bon, il m'뺝coutait mais bon il disait pas grand-chose non plus, ca restait assez euh, ont se laissaient en dehors de ?a...
Pi pendant cette relation est ce qu'il t'ais arriv뺝e de te trouver dans une situation dangereuse ?
Euh, non
Pi pour quelle raison votre histoire c'est termin뺝e ?
모모모Euh, enfaite c'뺝tait un peu comme la pr뺝c뺝dente, il m'a dit au t뺝l뺝phone un soir, que bon, ?a marchai plus, j'ai pas trop cherch뺝 뺛 savoir sur le coup, ?a a dur뺝 2minutes puis ont a raccroch뺝. Pi finalement j'ai su plus par apr뺟s, j'ai compris parce qu'ont s'est reparl뺝 au t뺝l뺝phone, pi euh, j'avais essay뺝 de savoir pi ont s'뺝taient revu 뺛 une soir뺝e, ?a avait bien 뺝t뺝 pi j'avais espoir de revenir avec lui tout ?a. Je lui avait demand뺝 pourquoi, peut 뺰tre que c'est une niaiserie je sais pas ce qui t'뺝nerve, il m'a dit ouai effectivement, je trouve que tu veux trop qu'on se parle au t뺝l뺝phone, moi j'aime moins ?a, c'뺝tait des raisons un peu bizarre, je me disais je vais l'appeler moins, c'est pas un probl뺟me, mais il avait pas l'air emball뺝, pi le lendemain il m'a appel뺝 pour me dire qu'il s'int뺝ressait 뺛 quelqu'un d'autre, c'뺝tait la vrai raison enfaite.
Pi qu'est ce que t'a ressenti pendant cette situation l뺛 ?
모모모Ben c'뺝tait la pire journ뺝e de ma vie, y'avait ma m뺟re, son conjoint dans la maison, j'ai raccroch뺝. Je voulais savoir c'뺝tait qui, pi finalement j'ai su par une amie que j'ai appel뺝 tout de suite apr뺟s, oui c'est pas lui qui me l'a dit, il 뺛 pas voulu, je m'뺝nervais un peu, pi j'ai appel뺝 une autre amie, 뺛 nous deux pi elle m'a dit c'뺝tait qui. C'뺝tait une fille que j'aimais pas du tout, j'뺝tais vraiment d뺝courag뺝e l뺛 qui me laisse pour elle, pi d'habitude j'aimais bien tout le monde, ?a devait 뺰tre la seule personne que j'aimais pas 뺛 l'뺝poque, fallait qu'il me laisse pour elle. 
모모모
모모모
모모모J'뺝tais dans un 뺝tat incroyable, je m'뺝tais jet뺝 sur mon lit, je pleurais l뺛, j'뺝tais en crise, le copain de ma m뺟re tout de suite il a entendu ?a il est mont뺝 en haut, pi euh ce qui m'a dit c'est " ben voyons ", je lui ai racont뺝 ,j'ai essay뺝 de parler un peu, pi il 뺛 dit " ben ouai t'exag뺟re de trop" , pi de me dire ?a , c'뺝tait pire, euh, mon p뺟re il allait me reconduire plus tard chez le psy, je pleurais encore dans l'auto, lui essayait de me raisonner de me calmer, pi j'en ai parl뺝 au psy, j'뺝tais vraiment dans un 뺝tat incroyable, je comprend pas comment j'ai pu r뺝agir comme ?a.
J'뺝tais, je sais que je prenais des anti d뺝presseurs 뺛 ce moment l뺛, est ce que ?a a jou뺝           l뺛-dessus, je sais pas mais filialement, la psy m'a laiss뺝 repartir avec mon p뺟re, je suis all뺝 chez lui ce soir l뺛,, pi rendu dans l'auto, on roulait pi j'ai saut뺝 de l'auto, la je voulais vraiment en finir c'뺝tait trop une grande souffrance, 뺝videmment ?a pas eu la cons뺝quence euh, je m'en suis sortit mais j'뺝tais quand m뺰me gravement bless뺝e, l'h?pital, beaucoup de cons뺝quences pi apr뺟s je me suis calm뺝e, pi je m'en suis remis de  la relation beaucoup plus vite qu'avec JR, malgr뺝 la r뺝action que j'ai eu, je dirai 2mois apr뺟s c'뺝tait r뺝gl뺝 pour Dominique, l뺛 j'avais pens뺝 뺛 autre chose, je m'en suis remise quand m뺰me assez vite par rapport 뺛 l'autre d'avant, ?a a 뺝t뺝 dur c'est sur.
Pi depuis est ce que tes sentiments ont chang뺝 par rapport 뺛 la relation ?
모모모Ben c'est sur que comme j'ai dit je comprend toujours pas ma r뺝action que j'ai eu 뺛 ce moment l뺛 donc oui ,je r뺝agirais jamais comme ?a aujourd'hui et m뺰me y'a quelques ann뺝es , je sais pas  ce qui c'est pass뺝, pourquoi ca m'a fait autant mal, je sais pas, je vois pas la r뺝action de la m뺰me fa?on, je sais pas, je me suis que c'뺝tait quand m뺰me une bonne relation, j'en garde des bons souvenirs pi de me dire que la fin c'뺝tait juste normale, ce sont des choses qui arrivent pi c'est ?a .
Ben maintenant je vais te proposer de parler de la quatri뺟me relation avec Maelle, donc selon toi est ce qu'un de vous deux 뺝taient plus en demande d'attention que l'autre ?
Ben c'est moi, beaucoup, il 뺝tait tr뺟s ind뺝pendant, j'en demandais trop, d'attention apr뺟s coup, ouai.
Pi lui comment il r뺝agissait 뺛 ces demandes l뺛 ?
모모모Moyennement bien je trouve, moi c'뺝tait que je voulais le voir souvent, pi je voulais vraiment 뺰tre avec lui, au d뺝but ?a allait 뺝videment au d뺝but ont voulaient toujours 뺰tre ensemble, mais 뺛 un moment , je sais qu'ont 뺛 뺝t뺝 1ans ensemble, mais lui au bout de 2-3mois l뺛 ,il voulait un peu plus de temps pur lui pi c'뺝tait normale, c'est vrai que 뺛 l'뺝poque ,j'avais lach뺝 l'뺝cole, je travaillais pas donc j'avais juste ?a 뺛 faire, voir mon copain, j'avais recommenc뺝 un peu l'뺝cole mais j'avais quand m뺰me beaucoup de temps libre donc euh, pi lui aussi avait beaucoup de temps libre pi je voulais le passer avec li pi ?a allait bien, j'뺝tais plus en demande, lui 뺝tait plus ind뺝pendant, ?a le d뺝rangeais  pi il me donnait des excuses pour pas le voir pi ?a me fachais parce que je savais qu'il mentait, je lui disais "  si tu veux pas me voir dit moi au lieu d'inventer des choses ". ?a c'est un sacr뺝 bout de conflit justement que je demandais trop, ?a a 뺝t뺝 un gros probl뺟me.
Ok pi durant cette relation est ce qu'il tai arriv뺝 de traverser une relation difficile en dehors du couple ?
모모모Euh, je pense d뺝j뺛 뺛 une mais euh, oui c'est la principale fois, j'avais une connaissance, un gars, il 뺝tait pas loin de chez moi, pi un soir  que justement Ma?l avait pas voulus venir me voir parce qu'il pleuvait, et que moi j'뺝tais vraiment choqu뺝e parce que encore une fois c'뺝tait une niaiserie, il voulait pas me voir, pi ce gars m'a appel뺝, j'ai 뺝t뺝 chez lui regarder un film, pi euh, il 뺝tait 뺛 peu pr뺝s 17heure,milieu d'apr뺟s midi, pi l뺛 lui euh, il voulais que ?a aille plus loin, pi moi j'ai dit non, j'ai un copain, j'뺝tais pas int뺝ress뺝 du tout en plus, pi euh ben lui il 뺛 insist뺝, ?a 뺛 뺝t뺝 vraiment p뺝nible pi je pouvais pas me d뺝fendre, j'ai beau 뺰tre grande, il fait quatre fois ma taille l뺛, j'ai eu beau essay뺝 mais bon ?a a mal tourn뺝, pi je suis parti en pleurant 뺝videment, j'ai appel뺝 Ma?l pour lui dire, j'뺝tais compl뺟tement en d뺝tresse, je savais pas quoi faire, c'est la premi뺟re personne que j'ai appel뺝e. Pi l뺛 ?a a mal 뺝t뺝, il voulait m뺰me pas venir me voir, ca avait pas l'air de le d뺝ranger plus qui faut, pi la j'en revenais pas ,?a se peut pas c'뺝tait mon tchom, pi il disait ont peut en parler au t뺝l뺝phone parce que l뺛 c'est long l'autobus, je lui ai dit vient en taxi je te le paye !J'ai besoin de te voir, je peux pas 뺰tre seule, c'est 뺝pouvantable ce qui arrive, pi euh l뺛 on c'est quitt뺝e, je lui ai dit ?a a pas d'allure, je peux pas compter sur toi, finalement une semaine apr뺟s ont 뺝taient revenu ensemble, il s'뺝tait excus뺝 tout ?a. Donc c'뺝tait ce que j'ai v뺝cu de plus dur quand j'뺝tais avec lui.
Pi tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
모모모Avec lui, beaucoup de conflits contrairement aux autres, beaucoup de chicane, plusieurs point diff뺝rents eu cette fois l뺛 que j'ai racont뺝 euh, au t뺝l뺝phone, ?a 뺝tait plus au t뺝l뺝phone avec lui , ouai. Euh, ?a pouvait 뺰tre parce que justement il mentait, pi il l'avouait apr뺟s qu'il mentait, j'뺝tais  pas parano, ou des excuses pour pas me voir, je comprenais pas pourquoi il faisait ?a j'뺝tais choqu뺝e, j'ai jamais cri뺝 apr뺟s lui, lui non plus, mais ont 뺝taient quand m뺰me choqu뺝, ont pleuraient, moi en tout cas, des fois lui, il trouvait ?a dur, ?a pouvait durer une heure, ont raccrochaient pi, pas au nez, ont prenaient un peu de temps pi l'un des deux rappelais pi s'excusait. ?a variait, ?a finissait par s'arranger, c'뺝tait plus parce qu'il mentait pi des fois y'avait d'autre raisons, son attitude en g뺝n뺝ral, y'avait des petits conflits normaux, des fois c'뺝tait des choses qui m'avait dit que j'avais pas aim뺝, pi je m'entendais pas avec une des ses s?urs pi lui 뺝tait tr뺟s proche d'elle, ?a faisait des conflits parce que moi je pouvais pas la supporter. C'뺝tait bizarre, ouai c'뺝tait 뺛 peu pr뺝s ?a, des conflits normaux, ?a s'arrangeait apr뺟s, ont passaient 뺛 autre chose.

Ok. Pi pendant votre relation est ce qu'il t'ais arriv뺝e d'뺰tre s뺝par뺝 de lui ?
모모모Euh un voyage une fois mais pas longtemps, peut 뺰tre un long weekend o뺪 normalement ont aurait 뺝t뺝 ensemble, pi euh 뺛 la fin ont s'est laiss뺝 une semaines avant no?l, ouai.

Ok. Pi quand t'뺝tais malade, quel comportement t'avais avec lui ?
Euh, je me souviens pas d'avoir 뺝t뺝 malade avec lui , ?a a du arriv뺝e c'est sur, je devais lui dire que j'뺝tais pas bien, ont attendaient que ?a passe mais rien de sp뺝cial.
Ok, pi pendant votre relation est ce qui t'ai arriv뺝e de te trouver dans une situation dangereuse ? Avec lui ou sans lui ?
Ben y'a eu la fois avec le monsieur l뺛 mais 뺛 part de ?a non, j'뺝tais pas du genre 뺛 me mettre dans des situations euh, sauf une fois, non.
 Pi pour quelle raison votre histoire c'est termin뺝e ?
모모모Euh, parce que lui , ont c'est laiss뺝 tous les deux, je peux pas dire que c'est l'un ou l'autre, c'est en parlant, ont se disaient que ?a marchais plus, ?a faisait deux semaines, ont se voyaient presque plus, quand ont se parlaient ?a allait mal 뺛 chaque fois, ont sentaient que c'뺝taient la fin tous les deux je pense, lui commen?ait 뺛 뺰tre plus ind뺝pendant, vraiment au point de plus vouloir me voir du tout, 뺛 un moment donn뺝 si il veut plus me voir, ont peu plus 뺰tre ensembles c'est tout. Pas de crise, pas de chicane, ont 뺝taient plus bien ensembles. Sa personnalit뺝 뺛 beaucoup chang뺝, y'a eu des gros changements pendant la relation, surtout les derniers 6mois, il 뺛 chang뺝 d'뺝cole, il s'est fait pleins de nouveaux amis euh, j'avais aim뺝 ce qu'il 뺝tait au d뺝but  mais pas 뺛 la fin, moi aussi de mon cot뺝 j'ai chang뺝, ont avaient plus envie de passer du temps ensemble. C'est tout.
Pi qu'est ce que t'as ressenti dans cette situation l뺛 ?
모모모Ben ?a m'a fait du bien, je pense que c'뺝tait quand m뺰me bon la je vais penser 뺛 d'autres choses , c'뺝tait comment je pouvait tourner la page enfaite. Le soir m뺰me j'뺝tais all뺝 뺛 l'뺝picerie avec mon p뺟re pi enfaite je lui parlais, quelque heures apr뺟s j'allais super bien, c'뺝tait un  mal pour un bien pi je pouvais penser 뺛 autre chose, c'뺝tait correcte.
Pi depuis est ce que tes sentiments ont chang뺝s ?
모모모 Disons que pas vraiment, j'ai pas eu vraiment de contact avec lui, disons que je me suis rendu compte que c'뺝tait pas vraiment quelqu'un de bien pour moi, je me disais comment ca se fais j'ai 뺝t뺝 si longtemps avec lui, ont aurait du se quitter bien avant, c'est dommage parce que , il y'a pleins de bons souvenirs mais le fait qu'ont soient rest뺝 trop longtemps ensembles quand ?a allait mal ben ?a fait que l뺛 y'a plus de mauvais souvenirs qui restent et je trouve ?a dommage au fond, mais bond si ?a peut me servir dans le futur temps mieux.





Maintenant je vais te proposer de parler de la cinqui뺟me, la derni뺟re relation, celle avec Jawed, selon toi est ce qu'un de vous deux 뺝taient plus en demande d'attention que l'autre ?
모모모Humm, ca devait 뺰tre encore moi mais c'est pas vraiment une question de demande d'attention, c'est parce que lui 뺝tait souvent occup뺝, je pouvait 뺛 peu pr뺝s jamais le voir, l뺛 c'est pas que j'en demandais  beaucoup par rapport aux autres relations mais 뺛 un moment donn뺝, un minimum, c'est pas que j'en demandais plus que lui mais il avait pas le temps, ont avaient pas les m뺰mes priorit뺝s, pour lui c'뺝tait pas qu'il voulait pas mais qu'il pouvait pas . J'뺝tais quand m뺰me frustr뺝, j'avais d'un peu plus d'attention que deux trois soir par semaines, faut pas exag뺝rer. C'est ?a.
Et durant cette relation est ce qu'il t'ais arriv뺝 de traverser une 뺝preuve difficile en dehors du couple?
Euh, pas vraiment non ?a 뺛 뺝t뺝 plut?t calme tout au long, rien de majeur...non tout allait assez bien en dehors
Ok. Pi est ce que tu peux me raconter comment ca se passait durant les conflits ?
모모모Oui y'en a eu aussi, ?a se passait souvent eu t뺝l뺝phone mais en personne aussi ,je trouvais ?a plus dur en personne, parce que moi dans les conflits souvent, ?a me fait pleurer m뺰me si j'ai pas de la peine, pas n뺝cessairement longtemps mais on dirait qu'뺛 un moment donn뺝 j'ai un trop plein d'뺝motion, pi lui supportait pas ?a , l뺛 il m'engeulait, " oh qu'est ce que tu te mets 뺛 pleurer, c'est quoi le rapport ..." ?a empirait, donc ?a faisait des conflits assez difficiles sur des choses assez s뺝rieuses , c'뺝tait pas 뺝vident, ont parlaient pas forc뺝ment fort pi je sentais qu'ont allaient jamais pourvoir se mettre d'accord, pi 뺛 cause de ?a les conflits revenaient, c'est tr뺟s rare les fois o뺪 ?a c'est vraiment r뺝gl뺝. Y'en a eu certains mais ?a a 뺝t뺝 long, c'뺝tait dur parce que rien changeait. Voila .
Pi pendant votre relation est ce qui t'ais arriv뺝 d'뺰tre s뺝par뺝 de lui ?
모모모Euh oui une fois il est parti en vacance sans moi en Afghanistan,  ?a 뺝t뺝 une s뺝paration assez dur, j'뺝tais inqui뺟te qu'il soit l뺛-bas m뺰me si c'est son pays, tout ce qui se passe, en plus y'a eu un tremblement de terre pendant qu'il 뺝tait l뺛, pas de nouvelle, pas de t뺝l뺝phone, c'est pas facile comme, ici ce qui fait que pendant trois semaines j'ai pas eu du tout de nouvelles, il avait qu'il m'en donnerait j'뺝tais vraiment inqui뺟te, il a fini par m'뺝crire un mail une semaine avant de revenir pi quant il est rentr뺝, ?a a 뺝t뺝 g뺝niale, j'뺝tais vraiment contente. Oui c'est la fois o뺪 ont c'est s뺝par뺝s longtemps.





Ok ,pi quand t'뺝tais malade, comment tu te comportais avec lui ?
Euh, je me souviens pas, non je pense pas avoir 뺝t뺝 vraiment malade, en tout cas rien d'important.
Ok. Pendant cette relation est ce qu'il t'asi arriv뺝 de te trouver dans une situation dangereuse ?
Euh, je pense pas hum, non pas sp뺝cialement je pense.
Pi pour quelle raison votre histoire c'est termin뺝 ?
모모모Euh, c'est vraiment une accumulation de raisons qui faisait que, surtout la religion, y'avait pas de terrain d'entente, aucun avenir 뺛 long terme, pi moi 뺛 un moment donn뺝 en pensant  뺛 tout ?a euh, pi ?a faisait longtemps qu'ont 뺝taient ensemble, je ferais peut 뺰tre mieux d'arr뺰ter tout ?a l뺛, ?a aurait pu 뺰tre plus dur avec les ann뺝es. Pi c'뺝tait d뺝sagr뺝able, y'avait toujours des conflits l뺛-dessus, pi moi j'essayais de respecter son choix, sa mani뺟re d'뺰tre pi je sentais qu'il avait pas le m뺰me respect pour moi pi je trouvais pas ?a correcte, je trouvais ?a dur. ?a a 뺝t뺝 la raison principale ben  de dire ont a des conflits la dessus pi ?a va pas se r뺝gler, ya pas d'avenir, pi y'avait aussi le fait qu'ont se voyaient pas souvent, j'ai jamais pass뺝 24heures avec lui pour dire. C'est pas rien il me semble, euh, pi je sentais que j'뺝tais pas dans ses priorit뺝s, c'뺝tais l'뺝cole, travail, ami, famille, pi des fois m뺰me quand y'avait un peu de temps ,il en avait pas il pr뺝f뺝rait parler au t뺝l뺝phone des fois pendant 2-3heures mais je lui disais que ?a avait aucun sens ,il pouvait pas me voir mais il pouvait rester longtemps au t뺝l뺝phone, ?a me frustrais. J'avais l'impression que je passais en dernier, il s'en fou, jamais il disait que je lui maquait. Y'avait trop de probl뺟mes accumul뺝s qui se r뺝glaient pas. Mais ont s'est laiss뺝 plusieurs fois aussi, 2 ou 3 fois, mais euh la j'ai rencontr뺝 quelqu'un d'autre, il c'est pass뺝 grand-chose mais quand m뺰me, l뺛 j'ai bien vu que fallait que je passe 뺛 autre chose. Je l'ai laiss뺝 au t뺝l뺝phone, ?a 뺛 뺝t뺝 vraiment dur, il m'en voulait beaucoup mais c'뺝tait comme ?a.
Pi depuis est ce que tes sentiments ont chang뺝 ?
모모모Oui, chang뺝  plusieurs fois ,j'ai regrett뺝 parce que ?a a pas march뺝 avec la personne suivante, je me demandais si j'avais bien fait, mes sentiments ont chang뺝 par rapport 뺛 lui, quand je pensais aux probl뺟mes, je me disais que finalement j'ai bien fait, et quand je pense aux autre moments fort, je trouve ?a ,je le regrette plus maintenant mais les mois suivant, je pensais 뺛 lui, je l'ai recrois뺝 trois fois depuis, ?a a bien 뺝t뺝 quand ont s'est vu, ont se donnaient des nouvelles parfois...
모모모
모모모
모모모
모모모
Euh maintenant dans ton histoire de vie en g뺝n뺝rale, est ce que y'a eu un 뺝v뺝nement marquant qu'ont aurait pas parl뺝 ?
Euh, bah dans les 뺝v뺝nements marquant je pense j'ai tout dit d뺝j뺛, non.
Est-ce que y'a autre chose que t'aimerais rajouter ?
Ah non.
Ben c'est termin뺝 merci d'avoir r뺝pondu.

 



   
	



Page 6 sur 26
ASSSI N뫢133


133                                                                                                                       

Page 1 sur 26
Asssi 133

