ASSSI n¡ã148

Nom de la personne qui retranscrit : Agathe MarandonDate de l'entretien :15 Septembre 2008Date de la retranscription :9 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non


- Pour commencer, est ce que tu peux me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

- Pour pr¨¦senter ma situation familiale... donc j'ai v¨¦cu seulement avec ma m¨¨re, mon p¨¨re ¨¦tait toujours pr¨¦sent dans les alentours mais j'ai jamais v¨¦cu avec, j'ai jamais habit¨¦ dans la m¨ºme maison avec ma m¨¨re et mon p¨¨re pour ce que je m'en rappelle quand c'est arriv¨¦ j'avais peut ¨ºtre un an ou deux, ?a a toujours ¨¦t¨¦ comme ?a, et puis moi j'ai pas vraiment de probl¨¨mes avec ?a, c'est juste normal.

- Est ce que tu as des fr¨¨res et s?urs ?

- Un demi fr¨¨re, du c?t¨¦ ¨¤ mon p¨¨re, qui s'entend bien avec ma m¨¨re, donc quand il est venu de Dates,  c'est ma m¨¨re qui s'en occupait quand j'¨¦tais pas l¨¤ au d¨¦part, puis il est all¨¦ souvent chez moi, dormir chez moi, d'ailleurs c'est sa maison, il a une bonne relation avec ma m¨¨re. 

- Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petit ?

- Euh ... une seule fois, j'avais 6-7 ans, j'¨¦tais quand m¨ºme ...  bon 15 ans que j'habitais ¨¤ la m¨ºme place, dans le m¨ºme quartier.

- Et ton demi-fr¨¨re il est plus jeune que toi ?

- Plus vieux

- Plus vieux ?

- Ouais.                                                                                       
- Pis toi quelle relation tu as avec lui ?

- J'ai de bonnes relations, c'est sur que maintenant il est quand m¨ºme assez vieux il a son enfant, je le vois moins, on avait une bonne relation, je le voyais de temps en temps vu qu'il habitait chez mon p¨¨re mais vu qu'il a ... il a quel age d¨¦j¨¤ ? il a 29 ans je crois, donc si j'avais 14 ans il avait son v¨¦hicule pour venir chez moi chez ma m¨¨re donc, il ¨¦tait toujours pr¨¦sent, on ¨¦tudiait aussi dans la m¨ºme chose donc, on ¨¦tudiait en informatique donc des fois j'avais des cds dont il avait besoin, il avait des cds dont j'avais besoin, on gardait toujours contact. 

- Pis quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re pendant ton enfance ?

- Une bonne relation, je crois que j'ai ¨¦t¨¦ un b¨¦b¨¦ gat¨¦, j'ai rien de n¨¦gatif ¨¤ dire, une tr¨¨s bonne relation. Ma m¨¨re a quand m¨ºme un bon emploi, elle travaille pour le gouvernement, elle est venue ici quand m¨ºme tr¨¨s jeune elle a fait ses ¨¦tudes ici donc c'est quand m¨ºme plus facile. 

- Est-ce que tu aurai un exemple pour illustrer ta relation avec elle ?

- Euh ... un exemple. Je sais pas quand j'¨¦tais plus jeune elle m'inscrivait toujours dans des camps, bah les camps de sport, j'¨¦tais tr¨¨s sportif, j'ai pas toujours le temps de voir, j'habite ¨¤  " riga " et g¨¦n¨¦ralement dans l'est y'a toujours des camps genre dans les ¨¦coles primaires, genre moi le camp que j'aimais il ¨¦tait au " m¨¦tro laurier " donc elle faisait quand m¨ºme les d¨¦marches de m'amener elle conduisait en autobus, elle travaillait apr¨¨s, elle se d¨¦brouillait pour que je sois heureux quand m¨ºme. C'est pour ?a que j'ai ¨¦t¨¦ un peu gat¨¦, peut ¨ºtre trop. 

- Pis quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re ?

- Plus jeune j'¨¦tais pas conscient en fait que je l'aimais beaucoup, je r¨¦alisais pas peut ¨ºtre y'a des choses que je r¨¦alisais pas. maintenant je suis peut ¨ºtre un peu plus distant mais rien de ... rien de m¨¦chant non, mais disons que pour moi c'est pas moi qui doit l'appeler c'est lui qui doit m'appeler, ou ... on va pas manger au restaurant ensembles, mais on se parle. 

- Est-ce que tu aurais un exemple pour illustrer ta relation avec ton p¨¨re quand tu ¨¦tais petit?

-  Ben j'ai jou¨¦ au hockey sur glace toute ma vie donc c'est mon p¨¨re qui conduisait, c'est lui qui m'amenait tous le temps, c'est peut ¨ºtre dans ces moments l¨¤ que je le voyais, je jouais quand m¨ºme dans les hauts niveaux, je jouais quand m¨ºme au hockey 6 jours sur 7 c'est l¨¤ que je le voyais, c'est quelqu'un que je voyais quand m¨ºme beaucoup, euh ... qui ¨¦tait pr¨¦sent pour le hockey, mais ¨¤ part ?a, il ¨¦tait pas l¨¤. C'est l'exemple que je peux donner. 

- Et quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ durant ton enfance ?

- Pour ¨ºtre honn¨ºte j'ai jamais ... j'ai jamais aucun souvenir de les avoir vu habiter ensembles, j'¨¦tais trop petit, je crois que j'avais 1 an ou 2, j'ai m¨ºme pas de photos o¨´ les deux sont ensembles et je suis l¨¤, j'en ai s¨¦par¨¦s, mais je pourrai pas dire que ?a m'a affect¨¦ ou que j'ai des souvenirs, ou que ... aucunement. C'est juste normal. 

- Pis est ce qu'il y'a des s¨¦parations entre toi et ta m¨¨re qui t'ont marqu¨¦ quand tu ¨¦tais petit ?

- Des s¨¦parations ...

- Par exemple, un s¨¦jour ¨¤ la garderie, un s¨¦jour dans un camp de vacances, des choses comme ?a ...

- Bah ce qu'elle me dit, c'est qu'¨¤ la garderie au d¨¦part je voulais pas y aller mais j'ai ... j'ai toujours aim¨¦ ce genre de choses. Jme rappelle pas de ma garderie, mais j'allais ¨¤ la garderie, j'allais dans les camps, euh ... j'avais pas de fr¨¨res et s?urs en fait je pouvais pas rester chez nous tout seul pour moi c'¨¦tait ... je me rappelle pas de la premi¨¨re fois mais c'¨¦tais toujours normal, qu'en ¨¦t¨¦ j'allais au camps saint denis pis apr¨¨s l'¨¦cole j'allais ¨¤ la garderie pis elle venait me chercher apr¨¨s, ce genre de choses ¨¤ toujours ¨¦t¨¦ normal pour moi. Je me rappelle pas vraiment quand j'¨¦tais ... les premi¨¨res ann¨¦es dans des camps comment ?a s'est pass¨¦, je m'en rappelle pas trop. 

- Euh, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

- J'ai perdu ma grand-m¨¨re y'a environ 5 ans.

- Puis avant ?a ?

- Non. C'est le premier enterrement o¨´ je suis all¨¦. 

- Pis c'¨¦tait ta grand-m¨¨re maternelle ou paternelle ?

- Maternelle. 

- Donc tu avais quel age ?

- J'ai environ 16 ans... non 17-18.

- Pis qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

- Je la connaissais pas beaucoup, c'¨¦tais la m¨¨re de ma m¨¨re, mais comme je l'ai dis ma m¨¨re est venue ici tr¨¨s jeune avec son p¨¨re, donc elle connaissait sa m¨¨re mais pas ... elle ¨¦tait pas sp¨¦cialement proche, proche. C'est que la famille ¨¤ ma m¨¨re y sont 5 ou 6 s?urs, tout le monde est venu des Etats-Unis pour l'enterrement qui se faisait ici, pis c'¨¦tait ma m¨¨re qui ¨¦tait la moins affect¨¦e quoi, dans un sens ?a m'a un peu moins affect¨¦, vu que c'¨¦tait ma m¨¨re qui ¨¦tait la plus on va dire " relax " entre parenth¨¨se. Non mais c'est sur que je la voyais de temps en temps parce que, en hiver ils retournent en Floride chez une autre s?ur mais en ¨¦t¨¦ ils viennent ici, mais elle habitais chez ma ...                                                                                                                                                   chez la s?ur ¨¤ ma m¨¨re qui habitait le m¨ºme quartier que nous autres, des fois je la voyais mais c'est pas quelqu'un que je voyais souvent, souvent, souvent. Donc c'est sur que ?a fait bizarre quand tu vois la m¨¨re de sa m¨¨re qui s'en va mais j'ai pas ¨¦t¨¦ chamboul¨¦ et puis le gros drame. M¨ºme ma m¨¨re ¨¦tait quand m¨ºme relativement correcte. J'ai pas connu encore la perte de quelqu'un de proche, proche, proche qui me ferait devenir fou, pas encore. 

- Et est ce que tu as l'impression que le divorce de tes parents a entrain¨¦ l'¨¦loignement d'un des deux ?

- C'est sur que s'ils ¨¦taient ensembles j'aurai peut ¨ºtre plus vu mon p¨¨re, mais je pourrai m¨ºme dire que c'est peut ¨ºtre mieux comme ?a, qu'ils soient pas ensembles. L'¨¦loignement... mon p¨¨re s'est toujours arrang¨¦ pour d¨¦m¨¦nag¨¦ aussi proche donc quand ma m¨¨re est partie ¨¤ " riga ",  il habitait ¨¤ saint l¨¦onard,  il ¨¦tait pas loin il ¨¦tait ¨¤ 10-15 minutes, c'est sur que s'ils ¨¦taient ensembles ?a serait plus proche ouais. C'est pas un probl¨¨me pour moi. 

- Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petit ?

- Quand j'¨¦tais petit j'en ais vu aucune, j'en ais vu une y'a peut ¨ºtre un mois c'est la seule que j'ai vue (rires). 

- Entre toi et tes parents. 

- Entre moi et mes parents ? ok excuses moi

- Ouais. Pas de probl¨¨me

- euh ... comme je disais j'¨¦tais un peu un b¨¦b¨¦ gat¨¦ donc quand je voulais quelque chose je pleurnichais avec ma m¨¨re pis je savais comment ... quoi faire pour l'avoir, je me rappelle quand j'avais achet¨¦ des souliers l¨¤ je faisais une crise pis selon la fa?on qu'elle avait de r¨¦agir je savais si j'allais les avoir ou pas. un peu de manipulation, ?a m'arrivait souvent. D'aller dans les endroits o¨´ se vendaient les sandales, les souliers ce genre de place quoi. 

- Pis avec ton p¨¨re comment ?a se passait ?

- Avec mon p¨¨re c'est plus ... il s'arr¨ºte pas vraiment ¨¤ ?a,  je pouvais lui demander, je sais pas moi apr¨¨s un match de hockey quelque chose, m¨ºme s'il avait pas d'argent il allait me l'avoir. Et puis c'est tout,  c'est fini, c'est tout. 

- Et comment tu penses que tes parents te trouvaient pas rapport ¨¤ la discipline ?

- je pense pas que j'¨¦tais disciplin¨¦, j'¨¦tais ... comment je peux expliquer ?a, j'aimais les sports donc j'avais peut ¨ºtre une discipline dans les sports mais euh, c?t¨¦ m¨¦nage ou ordonn¨¦, j'¨¦tais pas vraiment disciplin¨¦, j'¨¦tais quelqu'un qui ¨¦tait tr¨¨s gat¨¦ donc, donc ma m¨¨re s'occupait de tout. On peut dire ?a comme ?a.

- Pis avec ton p¨¨re c'¨¦tais la m¨ºme chose ?                               

- Oui mais mon p¨¨re j'allais pas dormir chez lui je pouvais passer la journ¨¦e oui et je m'en allais, c'¨¦tais juste j'arrivais l¨¤ j'allais voir mon fr¨¨re puis on mangeait on allait ¨¤ un de mes matchs on jouait au soccer puis on me ramenait chez ma m¨¨re. On prenait surement un peu de temps pour voir tout ?a mais ... j'¨¦tais pas quelqu'un d'ordonn¨¦ ou j'¨¦tais vraiment dans une relation directive. c'est le bordel partout.

- Est-ce que tu te souviens d'un exemple en particulier ?

- Dans les camps que j'allais c'¨¦tais les camps de sport j'aimais beaucoup le trampoline puis rentr¨¦ ¨¤ la maison le lit se transformait en trampoline, j'arr¨ºtais jamais, jusqu'¨¤ ce que je casse le lit, c'est des choses dans ma t¨ºte que je me rappelle, j'aimais ?a beaucoup, beaucoup, sauter sur le lit.  

- Et est ce qu'il y'a eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels un de tes parents, pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi ?

- Mon p¨¨re m'amenait aux matchs des fois et c'¨¦tais juste les entraineurs qui venaient me chercher. Pourquoi ? surement c'¨¦tais juste plus facile pour lui de pas y aller mais euh, ouais c'est un exemple que je peux donner, l¨¤ les matchs. Euh, j'allais souvent avec un entraineur que je connais encore, que je connais depuis l'age de 11-12 ans, ¨¤ ma derni¨¨re ann¨¦e junior ¨¤ 21 ans c'¨¦tais lui mon entraineur encore. Donc quand j'¨¦tais un peu plus vieux y'avaient des entraineurs qui venaient me chercher pour aller aux matchs ou m'emmener aux pratiques, il ¨¦tait pas l¨¤ peut ¨ºtre dans les matchs il venait mais pas pendant les pratiques. 

- Pis avec ta m¨¨re c'est d¨¦j¨¤ arriv¨¦ qu'elle soit peu disponible pour toi ?

- Avec ma m¨¨re, c'est surement arriv¨¦ peut ¨ºtre, elle, elle voulait pas venir aux matchs parce que c'est quand m¨ºme un sport physique quand tu joues dans un haut niveau c'est quand m¨ºme un sport de compet qui est quand m¨ºme agressif, elle avait peur de ?a. Elle est juste venue quand on est all¨¦ ¨¤ un tournoi ¨¤ Toronto, ¨¤ Boston, elle est venue parce que c'est elle qui a fait le voyage avec mon p¨¨re parce que mon p¨¨re voulait pas aller jusqu'¨¤ Boston mais c'est la seule fois qu'elle est venue peut ¨ºtre me voir jouer au hockey. 

- Et est ce que tu as souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrant ou malade pendant l'enfance ?

- Je me rappelle quand je faisais de la fi¨¨vre j'¨¦tais tout petit, maman m'amenait toujours des m¨¦dicaments chaque fois que j'¨¦tais malade c'¨¦tais les m¨¦dicaments qu'elle m'amenait. Euh ¨¤ part ?a j'ai eu des blessures au genou, j'ai eu des op¨¦rations ma m¨¨re ¨¦tait l¨¤, euh .... Mais quand j'ai eu de la fi¨¨vre j'¨¦tais beaucoup plus jeune, 5-6 ans, les op¨¦rations au genou j'avais peut ¨ºtre 11-12 ans, c'¨¦tais toujours ma m¨¨re qui ¨¦tait l¨¤ dans ses situations. 

- Et toi comment tu r¨¦agissais quand tu ¨¦tais souffrant ou malade ?

- Euh par rapport au genou j'avais quand m¨ºme assez peur parce que mes genoux ils enflaient pis j'avais tout le temps mal au genou, je peux plus marcher, chaise roulante, j'¨¦tais un peu inquiet, je sais qu'¨¤ l'¨¦cole au primaire c'¨¦tais pas ¨¦vident, peut ¨ºtre un peu stress¨¦ mais tout s'est bien pass¨¦. Euh par rapport ¨¤ quand j'avais les fi¨¨vres .... ?a se passait bien en g¨¦n¨¦ral.

- Et, on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y'a eu des changements de situation importants pour toi dans ton enfance ?

- Des changements de situations ?

- Ouais comme d¨¦m¨¦nagement, des choses comme ?a

- Euh ... je crois pas je suis pas quelqu'un qui ... des changements honn¨ºtement non je pense pas. je m'en rappelle pas, c'est quand m¨ºme quelque chose de stable j'habite ¨¤ un endroit ?a fait quand m¨ºme tr¨¨s, tr¨¨s longtemps euh mon beau p¨¨re je le connais depuis tout, tout, tout petit, mon p¨¨re a jamais ¨¦t¨¦ trop loin, non j'ai pas eu de changements de ma tante change de mari ou ce genre de choses l¨¤ j'ai pas connu ?a non, vraiment pas.

- Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

- J'¨¦tais hyperactif donc je crois que je les accueillais bien, j'aimais les gens, je bougeais beaucoup je fais beaucoup de blagues je crois pas que j'¨¦tais difficile de ce c?t¨¦-l¨¤. 

- Est-ce que tu peux donner un exemple d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ face ¨¤ un inconnu durant l'enfance ?

- Un exemple d'inconnu ... quand ma tante est venu d'Ha?ti bah je me rappelle juste que maman m'avait r¨¦veill¨¦ que je l'ais vu pis que ... on m'a juste r¨¦veill¨¦ pour me montrer c'¨¦tais qui parce qu'il y allait avoir des nouvelles personnes dans la maison, mais ?a fait extr¨ºmement longtemps l¨¤ je pourrai pas ... tout ce que je me rappelle c'est qu'ils ont habit¨¦ dans notre sous sol, parce qu'on a une maison a 3 ¨¦tages, et on a tout modifi¨¦ pour ?a on a mit des lits voil¨¤  j'avais des nouveaux cousins, une nouvelle tante, ?a s'est bien pass¨¦ ouais, j'¨¦tais peut ¨ºtre un peu trop gamin mais ?a s'est bien pass¨¦. 

- Pis dans des situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?

- Je pense que j'allais fouiner pour savoir ce qu'il se passe l¨¤ j'avais pas peur d'aller chercher l'information, puis essayer de comprendre, poser toutes les questions comme tous les enfants, pis je pense que je m'int¨¦grais bien pis comme j'¨¦tais sportif j'¨¦tais toujours... comment je pourrai dire ?a...  le meilleur de la classe je sais pas au ballon chasseur ou ce genre de choses l¨¤. Je m'impliquais pis j'¨¦tais pas g¨ºn¨¦ d'aller de l'avant. ?a se passait bien, j'	allais de l'avant, j'allais voir ce qui se passait, ce que je ne fais plus maintenant. Je pense que c'est parce que c'est d'ordre g¨¦n¨¦ral. 

- Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?       

- Et¨¦ en danger euh... la seule chose qui me vient en t¨ºte c'est qu'une fois je suis all¨¦ jouer au hockey dans une classe en ext¨¦rieur puis j'ai donn¨¦ le mauvais nom d'¨¦cole ¨¤ ma m¨¨re pis l¨¤ mes pieds ¨¦taient gel¨¦s elle est venue me chercher elle ¨¦tait ¨¤ la mauvaise place, elle pensait qu'on m'avait kidnapp¨¦, c'¨¦tais le bordel, moi j'attendais elle venait pas, j'attendais je crois au bout d'un moment je l'ais rappel¨¦e, elle, elle me disait qu'elle attendait je sais plus o¨´ on ¨¦tait  dans un gros drame c'est juste que je crois que j'ai dis que j'allais ¨¤ un emplacement d'¨¦cole mais jsuis all¨¦ dans l'autre ¨¦cole donc quand elle est venue me chercher j'¨¦tais juste pas l¨¤ pis elle a capot¨¦, puisque j'¨¦tais en danger plus ou moins parce que j'avais vraiment mal aux pieds, mes pieds ¨¦taient vraiment gel¨¦s parce que je jouais ¨¤ l'ext¨¦rieur il faisait je sais pas moi - 25 pis je l'ais appel¨¦e parce que j'¨¦tais pas capable de marcher pour qu'elle vienne me chercher. En danger dans un sens mais la personne c'¨¦tait bien occup¨¦e de moi en attendant pour me r¨¦chauffer un peu pis finalement elle est venue me trouver puis j'ai jou¨¦ juste dans les matchs de hockey  mais plus ¨¤ l'ext¨¦rieur.

-  Euh, maintenant est ce que tu pourrai me parler des rencontres que tu as connu ?

- Hum hum

- Est-ce que tu pourrai me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?

- Je suis sorti avec une seule fille pendant 6 ans.

- Ok. Euh bah je vais te proposer de parler de cette relation l¨¤

- Hum hum 

- Selon toi dans votre relation est ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

- Oui. Je dois d¨¦velopper la question ?

- Euh ben toi ou elle ?

- Je dirai elle

- Ok

- Euh bon ?a a commenc¨¦ en secondaire 3 ou secondaire 2, elle a chang¨¦ d'¨¦cole elle est venue dans la m¨ºme ¨¦cole que moi, elle avait besoin d'affection, elle allait surement mal, mais c'est une relation qui a dur¨¦ tr¨¨s, tr¨¨s, tr¨¨s, tr¨¨s longtemps mais je dirai plus elle que moi. Je suis plus ind¨¦pendant d'apr¨¨s moi. 

- Pis comment tu r¨¦agissais ¨¤ ces demandes l¨¤ ?

- Ben honn¨ºtement je r¨¦agissais bien mais c'est sur que des fois avec le temps ?a peut devenir lourd ¨¤ supporter, peut ¨ºtre fatiguant, peut ¨ºtre des fois c'est juste l'habitude, tu te poses certaines questions mais en g¨¦n¨¦ral je supportais ?a bien. C'¨¦tait une bonne personne.                                                                                    

- Et durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- Des situations difficiles en dehors du couple ?

- Ouais

- Oui c'est sur j'ai eu ?a, comme quoi ? j'ai un cousin qui fait beaucoup de conneries, qui rentre en prison qui sort de prison, on doit donner ... pas des ran?ons,  je sais plus comment on appelle ?a l¨¤ on donne une certaine quantit¨¦ d'argent pour qu'il sorte de prison je sais plus comment on appelle ?a, ouais j'ai d¨¦j¨¤ eu des situations difficiles par rapport ¨¤ cela qui peut ¨ºtre jouaient sur le couple fais pas ci fais pas ?a ou vas pas l¨¤ bas, ouais comme tout le monde. 

- Pis dans ces moments l¨¤ comment tu te comportais vis-¨¤-vis d'elle ?

- Sans doute un peu plus distant parce que y'a des choses que tu fais des fois tu veux pas que les gens font, des fois tu prends des d¨¦cisions, des fois tu fais des choses que tu voudrai pas que quelqu'un d'autre fasse mais tu le fais quand m¨ºme tu dis aux gens ?a ira pis de te laisser aller pis tout va bien se passer. C'est pas ce que les gens veulent pour toi parce que tu ne voudrai m¨ºme pas ?a pour l'autre. Mais toi tu dois faire ce que tu dois faire c'est tout. 

- Et est ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

- On me dit que j'ai le d¨¦faut de toujours penser que j'ai raison, mais moi je suis quelqu'un qui lache pas le morceau l¨¤ je suis quelqu'un aussi qui flique un peu sur les d¨¦tails c'est de l'argumentation euh ... une discussion, chacun donne son point de vue puis je suis quelqu'un aussi qui aime beaucoup donner des exemples mais j'imagine que c'est comme tous les couples. Beaucoup de blablabla. Au moins on essaye de faire quelque chose de constructif c'est ce que je pense qui est important, on se parlait l¨¤ pis on se disait les choses, ce qu'on n'aimait pas pis qu'est ce qu'il fallait changer, tout ?a.  Des fois c'est dur avec des gens qui abandonnent sans donner de raison ¨¤ la fin des fois elles ont m¨ºme pas comprit la moiti¨¦ de ce que tu leur expliquais mais  moi je suis pas quelqu'un qui va lacher le morceau. 

- Est-ce que tu pourrai donner un exemple d'un conflit ?

- Euh conflit, y'en a tellement eu. (rires). Euh un exemple, je sais pas moi elle pouvait venir me voir pis je sais pas ¨¤ 18h heures repartir chez elle pis elle voulait rester avec moi, moi j'allais voir mes amis pis je lui expliquais regarde y'a machin qui est l¨¤,  elle restait jusqu'¨¤ 18-19 heures j'¨¦tais avec mes amis et elle est rest¨¦e je sais pas j'avais un rendez vous avec des amis pour aller jouer aux cartes jouer au poker ou n'importe quoi, on se donnait des coups de chicane des petits blablabla, pis on s'¨¦tait expliqu¨¦. Je suis dans une relation mais j'ai des amis, comme je le disais au d¨¦part, ?a fait peut ¨ºtre 15 ans que j'habite dans la m¨ºme place donc j'ai quand m¨ºme beaucoup d'amis que je connais depuis tr¨¨s, tr¨¨s, tr¨¨s, tr¨¨s, tr¨¨s longtemps donc mes amis sont                                                                                                                                                                                                        importants pour moi aussi. Pis c'est ?a, on avait des conflits, comme je l'ais dis je suis pas quelqu'un qui lache le morceau facilement mes amis c'est important pour moi.

- Et par rapport ¨¤ votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?

- Des voyages comme voyage en Floride, oui en famille, ?a m'est arriv¨¦. 

- Puis qu'est ce que tu ressentais quand tu ¨¦tais pas avec elle ?

- Bien sur que la personne te manque mais tu peux faire des appels puis si t'as d¨¦cid¨¦ de partir pour un certain temps c'est soit que j'avais des tournois o¨´ j'allais ?a durait toute une semaine, ou j'allais en voyage pendant une semaine ou deux. Puis c'est sur que la personne te manque mais c'est des choses qui arrivent, c'est des choses de la vie, je peux pas ne pas faire de voyages, parce que j'avais pas l'age non plus pour l'amener avec moi donc j'avais 16 ans donc... ses parents l'aurai pas laisser partir deux semaines aux Bahamas. ?a se passait bien. 

- Pis elle comment elle se comportait pendant ses s¨¦parations l¨¤ ?

- bah je pense que je lui disais " bon je m'en vais " pis elle comprenait la situation pis elle comprenait.

- Pis quand tu ¨¦tais malade, quel comportement tu avais avec elle ?

- Je faisais peut ¨ºtre le b¨¦b¨¦,  je faisais plus malade que je l'¨¦tais r¨¦ellement, je voulais qu'on prenne soin de moi. 

- Pis comment elle r¨¦agissait quand tu faisais ?a ?

- Elle r¨¦agissait bien, elle ¨¦tait pr¨¦sente, elle prenait soin de moi, ouais. 

- Est-ce que tu aurai attendu autre chose d'elle ?

- Non, non

- Pis est ce que tu as souvenir d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade avec elle ?

- Je me suis cass¨¦ le doigt, pis quand je me suis fendu le menton elle ¨¦tait venue avec moi ¨¤ l'h?pital, les m¨¦decins lui ont demand¨¦ si elle avait le c?ur sensible,  pour le menton parce qu'il fallait qu'ils me recousent, ils m'ont piqu¨¦ dans la blessure, pis quand je suis sorti, je m'en rappelle qu'elle ¨¦tait l¨¤ ¨¤ l'h?pital. Quand je me suis cass¨¦ le doigt elle ¨¦tait pas l¨¤ la journ¨¦e o¨´ c'est arriv¨¦, mais ¨¤ la journ¨¦e de l'op¨¦ration parce qu'il y'a des salles d'op¨¦ration de jour je crois o¨´ elle ¨¦tait l¨¤ avec mon p¨¨re, elle ¨¦tait toujours pr¨¦sente dans les situations comme ?a. 

- Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- Euh ... situation dangereuse. Pas rapport ¨¤ la relation ou juste dans une situation dangereuse ?

- Non je veux dire soit avec elle soit sans elle

- Oui, ¨¤ l'¨¦cole ou ... oui j'ai d¨¦j¨¤ v¨¦cu ?a.

- Est-ce que tu peux en d¨¦crire une ¨¤ laquelle ?a te fait penser ?

- Un match de basket ¨¤ l'¨¦cole, on s'est battus tout le monde dans le gymnase, elle ¨¦tait l¨¤, les professeurs ¨¦taient l¨¤. Puis y'en a eu aussi, pendant l'autobus, y'en a eu des situations dangereuses. 

- Pis la fois que tu as d¨¦crite dans le gymnase 

- Tout le monde ¨¦tait dans les estrades. Pourquoi exactement je m'en rappelle plus bien, je sais juste qu'on ¨¦tait dans un match de basket, qu'on s'est battu avec genre l'autre ¨¦quipe , y'a eu des arrestations les professeurs ¨¦taient l¨¤, elle aussi ¨¦tait l¨¤,  les gens dans les estrades ¨¦taient l¨¤ mais c'¨¦tait plus dangereux pour nous les joueurs que pour les gens des estrades parce que quand on jouait pas ¨¤ notre ¨¦cole on jouait ¨¤ l'autre ¨¦cole.

- Pis quel comportement elle a eu elle ?

- Bah protectrice c'est sur mais des fois c'est mieux de faire des broutilles aussi, disons qu'elle ¨¦tait pas bien pour prendre des coups de poing, (rires) mais faut savoir que c'est pourtant quelqu'un qui a toujours tendance ¨¤ faire attention ¨¤ la personne, qui a un comportement protecteur. 


-  Pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e ?

- Je pourrai dire l'habitude mais le temps l¨¤ ?a faisait quand m¨ºme longtemps on ¨¦tait quand m¨ºme jeune je crois on avait 15 ans jusqu'¨¤ 21 ans moi je pense que c'est  le temps de je sais pas faire autre chose, de voir autre chose,  de faire autre chose, on se parle encore tr¨¨s bien on est encore des amis, mais voil¨¤ c'est pas l'habitude le bon mot, disons qu'¨¤ la fin on ¨¦tait ensembles parce qu'on devait juste ¨ºtre ensembles ou si de toute fa?on on ¨¦tait ... euh on a juste d¨¦cid¨¦ de laisser tomber, comme deux adultes responsables.

- C'est lequel de vous deux qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?

- Lequel de nous deux ... comme je te l'ais dis c'est vraiment on s'est assis pis on a discut¨¦ je crois que c'est une d¨¦cision qu'on a pris ensembles comme deux personnes vraiment responsables pis c'est sur que c'¨¦tais pas facile les deux personnes mais je pourrai dire que c'est plus moi qui ait lanc¨¦ le sujet mais c'est plus elle qui a prit la d¨¦cision.  

- Qu'est ce que tu as ressentis dans cette situation ?           

- Bah surtout au d¨¦part je trouvais ?a bizarre quand tu ¨¦tais habitu¨¦ avec quelqu'un quand tu es attach¨¦ ¨¤ quelqu'un pis l¨¤ ce jour o¨´ on arr¨ºte on est des amis alors qu'on se connaissait pas comme amis. Euh je crois bizarre au d¨¦part je pr¨¦f¨¦rais qu'on se parle plus, elle voulait pas, on a quand m¨ºme continuer ¨¤ se parler, mais elle a d¨¦m¨¦nag¨¦ ben dans mon coin, elle a d¨¦m¨¦nag¨¦ dans mon quartier si on veut, je pense qu'on l'a bien pris les deux l¨¤ je pense que ?a a ¨¦t¨¦ difficile au d¨¦part mais tout va bien en ce moment.

- Pis elle comment elle s'est comport¨¦e vis-¨¤-vis de toi ?

- Au d¨¦but comme je disais c'¨¦tais un peu difficile ses amis m'appelais, elle allait pas bien, elle voulait pas que je la vois c'¨¦tais un peu difficile de se c?t¨¦-l¨¤ parce qu'elle ¨¦tait pas bien mais elle voulait pas que je vienne la voir moi je savais pas quoi faire, je savais pas ce qu'elle avait, ses amis voulaient pas me dire, je pourrai rien faire donc je la laissais. C'¨¦tais plus difficile, ce que je trouve qui est dur c'est quand t'ignores quelque chose je pr¨¦f¨¨re ne pas savoir que de savoir quand je peux rien faire. C'¨¦tait difficile au d¨¦but mais je peux rien faire de plus.

- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ par rapport ¨¤ la relation? 

- Comme je le disais on est vraiment, on est deux amis, on se parle peut ¨ºtre 2-3 fois par mois pas plus, et elle est venue voir ma m¨¨re de temps en temps cette ann¨¦e, 2-3 fois, ensuite elle a d¨¦m¨¦nag¨¦ dans mon quartier elle m'a dit qu'en octobre elle s'en va ¨¦tudier ¨¤ Gatineau on a pas de probl¨¨mes on s'entend bien mais on se parle pas non plus beaucoup. 

- Et maintenant dans ton cours de vie en g¨¦n¨¦ral est ce qu'il y'a un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ?

- Un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ? il n'y a rien qui me vient ¨¤ la t¨ºte comme ¨¦v¨¨nement marquant je sais pas quoi r¨¦pondre, sauf qu'il se passe toujours des choses ¨¤ chaque fois chaque jour. (rires). Un ¨¦v¨¨nement marquant ? non je vois pas

- Est-ce qu'il y'a autre chose que t'aimerai rajouter ?

- Non. Tout s'est bien pass¨¦. 

- Ben c'est termin¨¦, merci d'avoir r¨¦pondu. 





ASSSI 148
Page 11 sur 11


