ASSSI N¡ã15

Nom de la personne qui retranscrit : Chlo¨¦ PesnotDate de l'entretien :16/08/08Date de la retranscription :29/11/09 
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non

Alors, pour commencer, est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance?

Mes parents se sont s¨¦par¨¦s j'avais pas loin de 3 ans,  ma m¨¨re  a eu un nouveau conjoint un peu apr¨¨s que j'ai 3 ans qui est venu habiter avec nous puis  mon p¨¨re lui  a eu plusieurs blondes mais l¨¤ ?a fait juste 8 ans qu'il est avec une blonde stable. Donc j'ai 2 familles mais une qui est avec ma m¨¨re et mon beau-p¨¨re c'est depuis que j'ai 3 ans c'est le m¨ºme couple, puis mon p¨¨re ?a fait juste 8 an qu'il est plus stable.

OK. Puis qui vivait avec toi?

Ma m¨¨re.

OK. Est-ce qu'il y a eu des changements dans ta situation familiale? Par exemple  est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais jeune?

Non. J'ai toujours v¨¦cu ¨¤ la m¨ºme place, chez ma m¨¨re on habitait ¨¤ la m¨ºme place depuis que je suis n¨¦e, jusqu'¨¤ ce que je prenne un appartement ¨¤ 19 ans 

OK. Et est-ce que tu as des fr¨¨res et s?urs?

J'ai une demi-s?ur qui a pas loin de 2 ans, mon p¨¨re avec sa nouvelle blonde ils ont eu une petite-fille. 

Puis  quel genre de relations tu as avec elle? 

 Ben c'est un b¨¦b¨¦ mais non est assez proche je vais la voir souvent je vais souvent chez mon p¨¨re pour la voir puis je trouve ?a fun qu'elle soit vraiment plus jeune que moi car je peux vraiment en profiter puisj peux la gater je peux  faire des activit¨¦s avec elle tandis que si elle avait eu le m¨ºme age que moi je ne sais pas si j'aurais eu la m¨ºme relation, puis j'avais pas la m¨ºme relation avec mon p¨¨re ¨¤ cet age l¨¤ donc  tout aurait ¨¦t¨¦ diff¨¦rent

OK. Puis  juste avant ta nietes, comment tu vivais le fait d'¨ºtre le seul enfant de tes parents? 

Ben depuis que j'¨¦tais toute petite je demandais un petit fr¨¨re ou une petite s?ur m¨¨re, et c'¨¦tait toujours ¨¤ ma m¨¨re que je demandais car mon p¨¨re il avait pas vraiment encore de femme sinon je lui aurait demand¨¦ ben ¨¤ lui aussi mais  je me suis toujours bien port¨¦e toute seule, je me suis toujours bien  nourrie, je suis une personne autonome mais  c'est toujours le fun d'avoir quelqu'un avec qui jouer ¨¤ la barbie puis  autre que quelqu'un qui a 20 ans de plus que toi. Et j'avais mes cousins qui habitaient en bas de chez nous, c'est comme mes fr¨¨res.


Et quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re, durant ton enfance?

 Durant mon enfance , c'¨¦tait plus elle, le parent. Que mon p¨¨re, qui ¨¦tait , ben elle avait le r?le de la personne qui console comme elle avait le r?le de la personne qui m'enquipance (?) , elle avait tous les r?les en m¨ºme temps, puis  j'ai toujours ador¨¦ ma m¨¨re.

OK. Est-ce que tu as un exemple?

J'ai pas . Des exemples , j'en ai pas un de tangible mais elle m'a toujours dit que  elle se sentait mal dans ces situations l¨¤ parce que elle devait avoir toujours le r?le de m¨¦chante parce qu'elle ¨¦tait seule ¨¤ m'¨¦lever, parce que mon p¨¨re je le voyais juste une semaine sur 2 et qu'il pense pas que en me voyant juste une semaine sur 2 il passe pas son temps ¨¤ faire de la discipline... 
Elle ¨¦tait oblig¨¦e de faire ?a puis elle me disait tout le temps m¨ºme quand j'¨¦tais petite, qu'elle aimait pas ?a, mais qu'elle ¨¦tait oblig¨¦e, puis ... **** de toute fa?on que c'¨¦tait , pas tout le temps non plus l¨¤, d'abord moi je pense que j'ai une belle relation avec ma m¨¨re parce que (?) je suis pas sous une tente non plus (?) RIRE 

OK. Puis quel genre de relations tu avais avec ton p¨¨re, durant ton enfance?

Pas tr¨¨s proche, c'¨¦tait plus comme quelqu'un chez qui j'allais ¨¤ chaque fin de semaine, puis je m'amusais parce que il y avait pas vraiment de r¨¨glement puis  c'¨¦tait pas vraiment une figure paternelle, ma figure paternelle c'¨¦tait plus mon beau-p¨¨re parce qu'il ¨¦tait chez nous et 365 jours par ann¨¦e, et le voyais juste pas chaque fin de semaine sur 2, c'¨¦tait plus lui la figure paternelle. 
Avec lui j'avais une bonne relation, puisqu'il  se mettait pas le r?le de p¨¨re, vu qu'il ¨¦tait le beau-p¨¨re, puis il voulait pas prendre la place de mon p¨¨re, j'avais pas vraiment de figure paternelle il y avait ni l'un ni l'autre qui voulait prendre la position

Est-ce que tu as un souvenir pr¨¦cis? Un exemple?

Ben, le seul exemple que je peux donner c'est que quand j'allais chez mon p¨¨re je me rappelle que j'ai jamais ¨¦t¨¦  ***, j'ai jamais ¨¦t¨¦ chican¨¦e, puis mon beau-p¨¨re aussi, quand il me gardait, lui  non plus il me chicanait pas, c'est quand ma m¨¨re elle revenait si j'avais fait une connerie c'¨¦tait ma m¨¨re qui me chicanait un peu

Puis qu'est-ce que ?a te faisait ¨¤ toi?

?a me faisait les tester beaucoup parce que quand on est enfant on cherche toujours les limites et  je les ai cherch¨¦ beaucoup, surtout avec mon beau-p¨¨re, vu que pour moi c'¨¦tait lui la figure paternelle, mais  ¨¤ part ?a moi pour moi c'¨¦tait les personnes justement avec qui je savais que il y avait pas de danger peu importe ce que je faisais et  j'allais pas ¨ºtre enferm¨¦e dans ma chambre 15 min le temps que je r¨¦fl¨¦chisse, quoique ce soit

OK. Et  quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦es pendant ton enfance?

je suis pas sure de...

Ben disons, par exemple, tes premi¨¨res journ¨¦es ¨¤ la garderie, en camp de vacance... Est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations comme ?a entre toi et ta m¨¨re?

Ouais, c'est plus entre... Moi et ma m¨¨re, quand elle me laissait mettons chez mes grands-parents pour me faire garder pendant une semaine pendant l'¨¦t¨¦ ou quand elle me laissait dans un camp de jour et tout ?a et , je pleurais beaucoup, mais d¨¨s qu'elle ¨¦tait partie j'¨¦tais super sociable et  apr¨¨s ?a je l'aimais plus ma m¨¨re! RIRES.

Tu avais quel age? Dans ces moments l¨¤?

 ben, de quand j'¨¦tais b¨¦b¨¦ jusqu'¨¤ ¨¤ peu pr¨¨s  5/6 ans. Jusqu'¨¤ ce que je rentre justement ¨¤ l'¨¦cole puis l¨¤ c'¨¦tait plus ancr¨¦ dans ma t¨ºte que je devais y aller et tout ?a. 

Puis qu'est-ce que tu ressentais dans ces moments l¨¤?

Ben je sais plus tr¨¨s bien parce que c'est loin l¨¤, mais j'imagine que je ressentais de l'abandon, je voulais pas que ma m¨¨re elle parte et je voulais rester avec elle mais  je comprenais pas que elle me laisse juste l¨¤ pour un certain temps puis que ***. Mais j'imagine que je disais ?a parce que j'aimais beaucoup ¨ºtre avec m¨¨re, je voulais rester avec elle justement, elle faisait toutes les activit¨¦s avec moi , c'¨¦tait rare que je me faisait garder par le gardien 

Puis quelle r¨¦action tu avais par rapport ¨¤ ?a? Quel comportement tu avais?

je faisais juste pleurer, je faisais pas une crise du week-end ¨¤ Paques, c'¨¦tait juste je pleurais puis quelqu'un me r¨¦confortait puis 5 minutes apr¨¨s j'¨¦tais correcte quoi.

OK. Est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre quelqu'un de proche durant ton enfance?

Mon grand-p¨¨re paternel, quand j'avais 7 ans, il est mort de la leuc¨¦mie, mais j'¨¦tais comme  trop jeune pour r¨¦aliser l'impact de tout ?a et je pleurais pas puis je me posais des questions de pourquoi je pleure pas je suis suppos¨¦e ¨ºtre triste c'est mon grand-p¨¨re, et en m¨ºme temps, c'est... depuis que j'avais 3 ans que mes parents ¨¦taient s¨¦par¨¦s j'¨¦tais un peu moins proche de la famille de mon p¨¨re, j'y allais juste une fin de semaine sur deux donc je les connaissais moins bien que mon grand-p¨¨re maternel puis j'aurais peut- ¨ºtre r¨¦agit autrement si ?a avait ¨¦t¨¦ quelqu'un de la famille de ma m¨¨re, mais je... tu sais je me posais des questions. 

OK. Puis est-ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi?

Non.

OK. Est-ce que tu pourrais me d¨¦crire les circonstances du divorce de tes parents?

A ce que je sais, mais on sait jamais tout en tant qu'enfant,  ma m¨¨re elle a rencontr¨¦ mon beau-p¨¨re, ?a a donn¨¦ que ?a allait pas bien dans son couple, et  je pense que ?a a ¨¦t¨¦ l'¨¦l¨¦ment d¨¦clencheur puis le fait de r¨¦aliser que elle ¨¦tait pas bien dans ce couple l¨¤ ... Mon p¨¨re puis ma m¨¨re c'est 2 personnes compl¨¨tement ¨¤ l'oppos¨¦ et maintenant que je suis vieille puis que je suis capable de les conna?tre en tant que quels hommes,  je comprends m¨ºme pas comme qu'ils ont r¨¦ussi ¨¤ se matcher ces deux l¨¤, ils,  mon p¨¨re il est extroverti, il dit tout le temps ce qu'il pense et il est un peu , hors norme. Et ma m¨¨re elle est plus , mais tu sais un peu hors norme mais moins que mon p¨¨re, puis elle est plus introverti et tout le temps g¨ºn¨¦, elle prend pas beaucoup de place, et... Puis elle dit pas vraiment ce qu'elle pense, quand elle le dit c'est ultra ... Une discussion de 50 ans pour finalement pas aboutir ¨¤ ce qu'elle pensait vraiment... je pense que, tout ?a m¨¦lang¨¦ ensemble ?a a fait en sorte que ils se sont s¨¦par¨¦s mais mon p¨¨re lui il  il ¨¦tait... Il a rien compris de ce qu'il se passait, lui pour lui tout allait bien, puis ma m¨¨re elle ¨¦tait pas ¨¤ l'aise dans cette situation l¨¤ donc  voil¨¤, ils se sont quitt¨¦s. 

OK. Puis  est-ce que le divorce a eu une incidence sur la relation avec tes parents?

Mais j'¨¦tais vraiment jeune, donc ... J'ai pas vraiment r¨¦alis¨¦, ce qu'il se passait, et... C'est sur que ?a a eu une incidence sur la relation avec mon p¨¨re, parce que mon p¨¨re prenait pas sa place de p¨¨re en tant que tel avec l'autorit¨¦ puis  comme il a eu son enfant ¨¤ lui tout seul,  c'est sur que j'aurais surement eu une meilleure relation quand j'¨¦tais jeune et adolescente, car maintenant j'ai une tr¨¨s bonne relation avec lui, mais... Puis ma m¨¨re aussi ?a a surement chang¨¦ quelque chose parce que elle aurait surement pas ¨¦t¨¦ la seule ¨¤ faire de la discipline, puis... C'est sur que ?a aurait chang¨¦ toutes les fa?ons d'agir de tout le monde. Mais... Pour moi... Je trouve que c'est pour le mieux et j'ai bien v¨¦cu tout ?a donc ,il y a pas de probl¨¨me.

Ok. Et est-ce que le divorce a entra?n¨¦ l'¨¦loignement d'un de tes parents?

Ben de mon p¨¨re oui. Au d¨¦but , ma m¨¨re elle me racontait que au d¨¦but il savait pas trop quoi faire avec moi que... c'¨¦tait un homme seul puis... puis quand il ¨¦tait avec ma m¨¨re il y avait son job qui faisait  qu'il ¨¦tait pas plus jamais l¨¤ ¨¤ la maison, et que il a jamais vraiment su qu'est-ce qu'il fallait faire tout seul, donc *** quand il arrivait ¨¤ la maison il ¨¦tait ¨¤ moiti¨¦ mais je fais quoi de ce b¨¦b¨¦ de 3 ans l¨¤? Donc  c'est sur que avec lui, fallait plus que je fasse mes choses moi-m¨ºme puis si je faisais des activit¨¦s avec d'autre gens c'¨¦tait d¨¨s fois avec lui, je faisais des jeux de soci¨¦t¨¦ sinon, c'¨¦tait qu'il m'emmenait chez ma tante ou chez mon oncle, il y avait mes cousins qui faisaient d'autres choses et je m'amusais avec eux. Sinon c'¨¦tait toute la journ¨¦e amuse toi avec tes jeux toute seule l¨¤ .

OK. et  en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite? 

Petite c'est quel age pour toi?

 disons quand tu ¨¦tais enfant.

J'avais pas vraiment de dispute avec mes parents j'¨¦tais vraiment une enfant sage et je me rappelle... je suis m¨ºme pas capable de... le nombre de fois que j'¨¦tais punie se comptent sur les doigts d'une main, j'avais pas vraiment de disputes puis si je faisais quelque chose de pas correct, ma m¨¨re elle me tape une tance et chialait pas, , si j'ai fait quelque chose de pas correct je le comprends puis si j'ai une tance c'est correct. 

Est-ce que tu as un exemple de ?a?

... Franchement non. J'ai presque pas eu de punitance. ?a a plus ¨¦t¨¦ comme ***. Quand j'¨¦tais au primaire, , on m'a mis, j'avais pas le droit, je commen?ais ¨¤ ¨¤ pouvoir aller diner toute seule chez nous. Au lieu d'aller au service de garde, puis  ma m¨¨re elle m'avait dit tu peux revenir diner ¨¤ la maison mais tu invites pas d'amis. Puis  j'ai toujours habit¨¦ en haut de chez ma ma tante, , j'avais amen¨¦ 2 amis mais je savais pas que ma tante ¨¦tait en bas. Puis elle nous a vus sortir de la maison et elle a tout dit ¨¤ ma m¨¨re. Et ma m¨¨re elle m'avait , priv¨¦e de sortie pendant une semaine. Elle m'avait dit  mais tu en refais plus des choses comme ?a *** C'est pas grave.

Qu'est-ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤? 

Quand j'¨¦tais jeune je mentais beaucoup ¨¤ ma m¨¨re, pour essayer d'avoir l'air de la petite fille parfaite, parce qu'¨¤ l'ext¨¦rieur de la maison j'¨¦tais souvent tr¨¨s tannante, mais ¨¤ la maison j'¨¦tais souvent tr¨¨s parfaite et . je me sentais juste comme vraiment mal ¨¤ l'int¨¦rieur de moi, de mes (coups de folie?). Parce que dans ma t¨ºte ¨¤ moi, c'¨¦tait clair que je me faisait pas punir, c'¨¦tait juste ?a... Mais sinon je savais que ***.

OK. Puis avec ton p¨¨re, est-ce que ?a se passait de la m¨ºme fa?on?

Oui, j'avais pas de punitances chez mon p¨¨re. De toute fa?on, j'avais pas vraiment, fin il habitait pas dans le m¨ºme quartier donc j'avais pas vraiment j'avais j'avais pas d'amis o¨´ est-ce qu'il habite ce qui fait que  j'avais rien pour faire des conneries, , j'avais, il y avait pas de ce coup l¨¤ ¨¤ me faire faire. 

OK. Puis avec ton beau-p¨¨re?

Mon beau-p¨¨re c'¨¦tait, c'¨¦tait, m¨ºme si c'¨¦tait lui qui me pognait, il me faisait juste des je vais en parler ¨¤ ta m¨¨re. C'¨¦tait vraiment juste ma m¨¨re.

OK. Et , comment tu pense que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline?

Ben ma m¨¨re elle m'a toujours dit qu'elle trouvait que  j'¨¦tais un enfant  tr¨¨s facile et tr¨¨s sage, mon p¨¨re aussi. Ce qui fait que... Puis ma m¨¨re elle m'a toujours dit aussi que elle avait de la mis¨¨re ¨¤ faire de la discipline du fait qu'elle ¨¦tait toute seule ¨¤ la faire, mais vu que j'¨¦tais un enfant sage j'imagine que c'¨¦tait quand m¨ºme assez facile pour elle.

Ok. Est-ce que tu as un exemple, un souvenir pr¨¦cis de ?a? 

Non RIRE

 est-ce qu'il y a eu un moment dans ton enfance pendant lequel un de tes parents pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi?

Non, jamais. il a fait une semaine sur 2 chez mon p¨¨re, malgr¨¦ que je faisais pas grand chose avec lui, c'¨¦tait sacr¨¦. C'¨¦tait pratiquement impossible que ma m¨¨re l'appelle pour lui dire peux-tu d¨¦placer on a quelque chose dans une semaine, fallait que elle elle d¨¦place ses choses en fonction des fins de semaine de mon p¨¨re puis , fin non. J'ai jamais v¨¦cu d'¨¦loignement  c'est sur que tsais quand j'allais chez mon p¨¨re, j'¨¦tais pas trop proche de lui fin ?a peut, ?a peut ¨ºtre vu comme un ¨¦loignement mais si je suis chez eux et que tsais il y a pas  il est pas avec moi, mais... J'l'ai pas per?u comme ?a, jamais.

OK. Et  est-ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant ton enfance? 

RIRE mon carnet de sant¨¦ il est plein de maladies, je pense que la pire fois ?a a ¨¦t¨¦ o¨´  j'avais peut-¨ºtre une pneumo... fin non une bronchite, et puis il y a toutes les 2 ans dans la famille de mon p¨¨re on allait dans une auberge familiale pour le nouvel-an, ?a ?a a donn¨¦ que j'ai eu ma bronchite pendant qu'on y ¨¦tait, j'avais commenc¨¦ mes m¨¦dicaments avec ma m¨¨re, c'¨¦tait des pilules, et quand j'¨¦tais petite je pensais qu'au lieu d'avaler les pilules fallait que je les croque, enfin bon c'est d¨¦gueulasse croquer des pilules, je vomissais tout le temps, puis l¨¤ quand je suis all¨¦e ¨¤ l'auberge avec mon p¨¨re il trouvait que ?a avait pas de bon sens que je vomisse tout le temps mes pilules fin il a dit ?a va pas on arr¨ºte donc il m'avait fait arr¨ºter mes m¨¦dicaments mais j'avais pas fini de les prendre au complet. Quand je suis revenue j'avais peut-¨ºtre une pneumonie et Maman elle ¨¦tait vraiment pas contente, que mon p¨¨re il m'avait fait arr¨ºter mes m¨¦dicaments surtout que une pneumonie ?a peut-¨ºtre assez dangereux ?a peut m¨ºme ¨ºtre mortel, puis l¨¤ je voulais pas prendre mes m¨¦dicaments ce qui fait que ma m¨¨re elle me courrait dans la maison pour essayer de me donner mon sirop, c'¨¦tait assez dr?le. Bon c'est... Une des seules maladies que je me rappelle parce que j'en ai eu trop.

OK. Cette fois l¨¤ qu'est-ce que tu ressentais toi? 

Ben, c'est sur que je me sentais faible par rapport ¨¤ la maladie mais  on dirait que  je trouvais ?a quand m¨ºme fun d'¨ºtre malade parce que tu reste, tu vas pas ¨¤ l'¨¦cole, tu as ta m¨¨re qui s'occupe de toi, qui est aux petits oignons qui est oh tu as soif? Tu veux un verre d'eau? Puis vu que j'¨¦tais enfants unique c'¨¦tait fun aussi d'avoir plein d'attention parce que tu as pas, ta m¨¨re est occup¨¦e tu as pas quelqu'un d'autre vers qui te retourner, ce qui fait que c'¨¦tait plus le fait de rester ¨¤ la maison avec maman ou avec ma grand-m¨¨re. 

OK. tu avais quel age ¨¤ ce moment l¨¤? 

Je devais avoir , 8 ans ¨¤ peu pr¨¨s. 

Et , on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants pendant ton enfance? 

A part la s¨¦paration de mes parents, non. 

OK. Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus pendant l'enfance? 

Vu que ma m¨¨re est tr¨¨s introvertie, on piquait , c'¨¦tait elle la seule figure de parent que j'avais avec moi, on dirait que pour compenser le fait qu'elle soit g¨ºn¨¦e puis qu'elle se tourne pas vers les autres, quoi que ce soit,  m¨ºme dans les magasins, ¨¤ 5 ans, on cherche quelque chose dans les all¨¦es dans le magasin grande surface, c'est moi qui vais aller chercher le petit commis... J'ai jamais eu de mis¨¨re  ¨¤ m'approcher des gens que je connaissais pas c'est sur que les inconnus dans la rue c'est une autre affaire mais quand tu es avec ta m¨¨re et que tu tombe tu rencontre des amis de ta m¨¨re, j'ai jamais ¨¦t¨¦ ¨¤ me cacher derri¨¨re les jupes de ma m¨¨re. je dis bonjour puis je suis polie, on se sert la main 

Est-ce que tu te souviens d'un exemple, ben d'une fois pr¨¦cise?

Une fois pr¨¦cise... Ben une fois qu'on ¨¦tait au supermarch¨¦ puis qu'on a rencontr¨¦ une de ses coll¨¨gues de travail, je devais avoir 9 ans puis  ils ont jas¨¦ pendant un bon bout de temps puis je participais ¨¤ la conversation. 

Et  dans les situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais? 

C'est dr?le parce que , ma m¨¦moire est biais¨¦e par comment je suis en ce moment, l¨¤. Mais, j'imagine que je  je je vivais peut-¨ºtre ?a mal parce que pour moi  il y avait comme un genre de routine d'¨¦tabli et, c'¨¦tait la semaine chez ma m¨¨re et la fin de semaine une fin de semaine sur 2  chez mon p¨¨re puis  tous les 15 jours si on d¨¦roge ¨¤... C'est quelque chose de connu  ?a m'inqui¨¨te pas, j'imagine que c'est peut-¨ºtre pour ?a aussi que je pleurais aussi quand me m¨¨re elle partait, juste que, j'avais peut-¨ºtre peur un peu de, de l'inconnu, malgr¨¦ que je suis une personne super sociable je suis en m¨ºme temps quelqu'un de super g¨ºn¨¦e ce qui fait que... Oui je vais toujours voir les gens mais on dirait que c'est comme... Ma fa?on de comme, contrer ma g¨ºne puis, parce que je veux pas ¨ºtre seule, je pose ma g¨ºne pour ¨ºtre sure de pas ¨ºtre seule. 

OK. Puis est-ce que tu as un exemple d'une situation nouvelle ou inconnue durant ton enfance? 

Ben les camps de jour. Parce que ma m¨¨re elle travaillait  ¨¤ temps plein, c'est que... Les camps de jours des grandes vacances ?a a ¨¦t¨¦ tous mes ¨¦t¨¦s d'enfance, ¨¤ part la semaine en vacance avec ma m¨¨re puis la semaine en vacance avec mon p¨¨re j'¨¦tais tout le temps l¨¤, puis  les premi¨¨res journ¨¦es l¨¤  c'¨¦tait pas facile, puis tu essaye de trouver ceux avec qui tu pourrais bien tu entendre, mais  ¨¤ part ?a...

OK. , est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger, durant l'enfance?

Nan. Ben  pour la pneumonie RIRE

Nan, pas du tout. OK. Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connues. , est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi?

Je dirais 3.

3? Je vais te proposer de parler de chacun de ces relations l¨¤. Est-ce que tu pourrais me donner les pr¨¦noms des partenaires? 

Oui. Le premier c'est nicolas, le 2eme c'est David, Puis le 3eme c'est filipe. 

On va d'abord parler de la relation avec Nicolas. Selon est-ce que l'un de vous deux est plus demandeur d'attention que l'autre?

Oui, Nicolas. 

Comment il manifeste sa demande?

En s'assurant que tout ce que je voulais je l'avais. Il est un peu chiffe molle, c'est, c'est le genre de personne qui **** comme ?a il s'assurait que, que j'¨¦tais tout le temps avec lui puis que j'¨¦tais heureuse, qu'il y avait pas de probl¨¨mes. 

Ok. Est-ce que tu te souviens d'un exemple? Fin d'une fois pr¨¦cise?

... ?a remonte loin tsais c'¨¦tait ma premi¨¨re relation de couple j'avais comme 14 ans l¨¤... ... je ne sais pas, c'est pas un, c'est pas un exemple r¨¦el mais ?a peut  enclaver  ce qui pourrait se passer si  par exemple, je dis on va aller au parc lafontaine parce queil y aun plateau, puis on doit se pr¨¦parer pour aller au parc la fontaine puis finalement ?a me semble pas une trop chaude id¨¦e alors on va ¨¦couter la t¨¦l¨¦. Quelque chose dans le genre. 

OK. Puis  toi comment tu r¨¦agissais ¨¤ ces demandes? 

Ben au d¨¦but , tsais c'¨¦tait ma premi¨¨re relation de couple donc j'¨¦tais quand m¨ºme assez jeune, pour moi , c'¨¦tait comme ?a que ?a fonctionnait puis j'¨¦tais bien contente qu'il acc¨¨de ¨¤ mes demandes, et  dans le fond j'avais pas ¨¤ faire des compromis puis  des concessions c'¨¦tait... Je le sentais tr¨¨s empress¨¦. 

OK. Et durant cette relation l¨¤ est-ce qu'il t' es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple? 

En dehors du couple? Oui au d¨¦but, parce que  j'avais 14 ans, lui en avait 19, puis ma m¨¨re ¨¦tait pas du tout d'accord pour qu'on sorte ensemble, et elle m'avait m¨ºme menac¨¦e d'appeler la police comme quoi qu'elle ¨¦tait pas d'accord que, qu'un gars majeur sorte avec sa fille mineure... Puis  finalement je lui ai bien expliqu¨¦ la situation, que il m'aimait vraiment d'amour puis tout ?a puis   ?a a pass¨¦ comme un petit lait.

OK. Puis  comment tu te comportais ¨¤ l'¨¦gard de ton chum pendant cette ¨¦poque l¨¤? 

?a a ¨¦t¨¦ une discussion avec ma m¨¨re que... Ma m¨¨re , quand j'¨¦tais jeune,  j'avais le don de, de, si je voulais quelque chose, de l'avoir. Par n'importe quel moyen, j'¨¦tais bonne pour manipuler ma m¨¨re, je savais que c'¨¦tait ¨¤ elle qu'il fallait que je demande parce que c'¨¦tait elle qui me donnait les permissions fin... Quand tu as 2 parents j'imagine que c'est difficile parce que les 2 parents se parlent ensemble si  et ils voient si oui ou non ils donnent la permission, mais, quand on est *** on est capable de se faire une id¨¦e, voir qu'est-ce qui fonctionne qu'est-ce qui fonctionne pas puis... J'ai personne qui *** donc c'¨¦tait facile pour moi de faire comprendre les choses ¨¤ ma m¨¨re, puis qu'elle accepte ma fa?on de voir les choses 

OK. Et... est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits? 

... Lui est en appartement, c'est que... Quand ?a faisait pas bonne affaire, je pouvais juste m'en aller. Puis lui il me courrait apr¨¨s. Il venait me chercher, puis je finissais par revenir chez eux, c'¨¦tait comme ?a nos conflits.

Puis, est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise?

, oui! RIRE. Dans ce temps l¨¤ je buvais pas encore d'alcool, j'¨¦tais trop jeune, et puis lui il buvait de la bi¨¨re, puis je ha?ssais l'odeur de la bi¨¨re et apr¨¨s l'haleine tout ?a, je trouvais ?a d¨¦gueulasse puis  j'¨¦tais tellement fach¨¦e qu'il se soit ouvert une can-can (?) que  je suis juste partie de chez eux, j'¨¦tais ¨¤ moiti¨¦ mais gars , tu sais que j'aime pas ?a la bi¨¨re, puis tsais je suis pas tout le temps chez vous tu aurais pu la boire un autre jour, puis je suis juste partie. Et lui il a vid¨¦ sa bi¨¨re puis il est venu me chercher. 

OK. RIRE. Et pendant votre relation est-ce qu'il tu es arriv¨¦ de te s¨¦parer de lui pour une raison quelconque? 

Oui, ... A un certain moment donn¨¦ - c'¨¦tait un ancien coca?nomane- puis ¨¤ un certain moment donn¨¦ pendant notre relation il avait eu une rechute, puis , puis il est parti avec moi, s'acheter sa coke, puis il m'avait dit il avait retir¨¦ de l'argent il m'avait donn¨¦ sa carte de guichet puis il m'avait dit garde ma carte de guichet puis donne la moi pas en aucun cas, je m'ach¨¨te juste une dose puis that's it. Donc l¨¤ on y va,  apr¨¨s ?a on rentre dans le m¨¦tro pour retourner chez eux puis il m'avait pris par le bras et dit l¨¤ tu me redonne ma carte de guichet tout de suite il faut que j'y retourne.  Donc eu moi l¨¤ j'¨¦tais pas du tout contente il m'avait dit en aucun cas donc je lui dit non je la redonne pas puis il m'a secou¨¦ de plus en plus fort donc je lui ai redonn¨¦ sa carte, et dit vas-y la rechercher l¨¤ moi je m'en retourne chez nous. Donc je suis repartie. C'est la seule fois qu'il est pas revenu me chercher parce que il y avait quelque chose de plus... poignant que moi qui, qui l'appelait. Puis je lui ai pas reparl¨¦ pendant un couple de jours et apr¨¨s ?a  on s'¨¦tait reparl¨¦ et on s'¨¦tait expliqu¨¦s et il m'avait dit que... que c'¨¦tait juste un rechute qu'il y avait rien arriv¨¦ puis que... C'¨¦tait pas grave. 

Puis  est-ce que ?a vous est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦s pour un plus long temps?

Oui,  un peu apr¨¨s, dans le temps du fight, j'ai r¨¦alis¨¦ que... Moi j'ai besoin de quelqu'un qui me tienne tight parce que j'ai un caract¨¨re assez fort, puis lui il me tenait pas tight au d¨¦but, tsais c'est comme quelqu'un qui r¨¦pond ¨¤ toutes tes demandes tout ?a mais ¨¤ un moment donn¨¦  c'est comme si , ***. Ce qui fait que, je l'avais laiss¨¦ pas longtemps apr¨¨s le temps du fight, puis ... [...] Un an plus tard on a repris. 

Puis qu'est-ce que tu ressentais par rapport ¨¤ lui? Pendant que vous ¨¦tiez s¨¦par¨¦s?

J'¨¦tais juste contente d'¨ºtre d¨¦barrass¨¦e de lui. ?a devenait lourd.

OK. Puis lui?

Lui .. Je sais qu'il s'en est pas remis pendant cette ann¨¦e l¨¤ et qu'il a fait des rechutes de coke et que il a arr¨ºt¨¦ d'aller travailler... Vers la fin il avait rencontr¨¦ une autre fille, puis... Je suis en train de mettre les dossiers sur cassette l¨¤!!!! RIRE. Mais pendant que elle lui faisait une fellation, il criait mon nom! Donc la fille elle a ramass¨¦ ses affaires elle est partie mais lui le gars il, il d¨¦croche pas, tsais ?a faisait pas loin d'un an qu'on ¨¦tait plus ensemble et quand fin, on a juste ¨¦t¨¦ ensemble pendant un an, donc d¨¦croche, tsais. Mais, je cr..., il ¨¦tait un peu d¨¦pendant ce gars l¨¤. 

Et , quand tu ¨¦tais malade ou souffrante, quel comportement tu avais avec ton chum?

J'ai pas ¨¦t¨¦ vraiment malade pendant que j'¨¦tais avec lui. Donc je pourrais pas te r¨¦pondre. 

Ok. Et pendant votre relation, est-ce qu'il tu es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse?

Oui la fois o¨´ il a eu une rechute de coke. J'¨¦tais vraiment sure qu'il pourrait faire quelque chose qu'il pourrait regretter, c'est pour ?a que je lui ai donn¨¦ sa carte de guichet je pense. C'est la seule fois.

OK. Puis, lui quel comportement il a eu dans ce moment l¨¤?

 Ben c'est sur qu'il avait un comportement agressif et peut-¨ºtre pas , fin tu sais les gens qui ont des rechutes comme ?a de drogues dures ils sont pas eux-m¨ºme, ils r¨¦fl¨¦chissent plus, c'est , tout ce qu'ils veulent c'est avoir leur dose puis il y a rien autour qui compte, c'est soit ils passent o¨´ si tu es dans leur chemin, ben just too bad. Donc  mais ¨¤ part ?a je peux pas me mettre ¨¤ sa place j'ai jamais fait  de, ce genre de drogues l¨¤, je peux pas vraiment savoir comment il se sentait.

OK. Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e?

Parce qu'il me tenait pas assez tight. Parce que apr¨¨s ?a on avait repris puis j tassure qu'il y avait comme ** mais j'ai r¨¦alis¨¦ que peut-¨ºtre aussi que j'avais repris parce que... J'¨¦tais triste de ma s¨¦paration avec David puis j'avais pas envie d'¨ºtre toute seule ¨¤ ce moment l¨¤, puis je savais que lui il ¨¦tait encore l¨¤ donc on avait repris mais c'¨¦tait pas le bon... c'¨¦tait *** pour la deuxi¨¨me fois... 

C'¨¦tait lequel, c'¨¦tait toi qui avais rompu?

Oui. Les deux fois.

OK.  Qu'est-ce que tu ressentais dans ces situations?

La premi¨¨re fois du soulagement, la deuxi¨¨me fois, ... On s'¨¦tait achet¨¦ un chat ensemble qui vivait chez eux, et j'avais plus quand m¨ºme de la peine de perdre mon chat. Que lui  c'¨¦tait encore une fois,  j'¨¦tais juste contente qu'il soit plus l¨¤ parce que c'¨¦tait vraiment lourd une relation avec lui.

Et c'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard?

Les 2 fois que je l'ai laiss¨¦ je commen?ais ¨¤ ¨ºtre juste distante , je l'appelle pas c'est lui qui m'appelle, avant de raccrocher tsais on se dit je tu aime et puis lui il disait je tu aime et puis tsais je raccrochais, des choses comme ?a, jusqu'¨¤ temps que je me dise que je prenne mon courage ¨¤ deux mains puis... 

OK. Puis lui comment il se comportait vis-¨¤-vis de toi? 

La 1ere fois, , il ¨¦tait un peu comme d¨¦sesp¨¦r¨¦, genre il essayait par tous les moyens que... Pendant que j'¨¦tais distante l¨¤ avant que je le laisse il essayait par tous les moyens de me contenter pour que je revienne, quoique ce soit, que je sois moins distante, puis un coup que je l'ai laiss¨¦ je sais que il ¨¦tait triste mais... je lui parlais plus apr¨¨s donc je pouvais pas vraiment savoir... Et puis  la 2eme fois, il avait l'air... Pas de bien le prendre mais de mieux le prendre que la 1ere fois, vu que, fin comme il ¨¦tait d¨¦j¨¤ pass¨¦ par l¨¤... 

OK. Puis depuis ce temps l¨¤ est-ce que tes sentiments ont chang¨¦?

Non. 

OK. Maintenant je vais te proposer de parler de ta 2eme relation, avec  David. Selon toi, est-ce que un de vous 2 ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?

Moi.

Toi?

Oui.

Comment tu manifestais cette demande l¨¤?

Ben je l'appelais souvent, j'¨¦tais souvent chez eux  la fin de semaine, j'allais dormir chez eux... J'¨¦tais juste comme, tout le temps avec lui mais j'avais pas vraiment besoin de le demander parce que il avait pas l'air plus... fach¨¦ qu'il faut que je sois tout le temps pr¨¨s de lui. Mais il, il ¨¦tait pas comme Nicolas non plus ¨¤ le, le demander lui aussi ¨¤ ¨ºtre tout le temps avec moi. Fin c'est peut-¨ºtre pour ?a aussi que j'¨¦tais habitu¨¦e avec Nicolas que il me demandait tout le temps de l'attention, que, puis comme lui il ¨¦tait un peu plus ind¨¦pendant ben c'est moi qui r¨¦clamait.

Est-ce que tu as un souvenir pr¨¦cis?

A part le fait que j'¨¦tais tout le temps avec lui, non.

Ok. Puis lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ces demandes-l¨¤?

Ben au d¨¦but bien, mais ?a ?a a juste dur¨¦ des mois, et j'imagine qu'¨¤ un moment donn¨¦ il s'est senti pris l¨¤-dedans puis  c'est l¨¤ qu'il est parti... Parce qu'on s'entendait bien on ¨¦tait, tsais on se parle encore, on est amis puis tout ?a, mais... ?a a pas fonctionn¨¦ en temps que relation de couple. 

Puis pendant votre relation est-ce qu'il tu es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple?

Non. 

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits?

Comme je l'ai dit sans doute j'ai un caract¨¨re assez fort, puis on dit de moi l'expression que je suis une germaine, j'aime bien g¨¦rer et mener tout le monde, ce gars l¨¤, ... Il savait quoi dire pour me blinder, genre pour me ***, relax, ce qui fait que... puis il y avait pas vraiment de conflit parce que il arrivait toujours ¨¤ me calmer. 

OK. Puis ben toi comment tu r¨¦agissais dans ces moments l¨¤?

Ben ¨¤ certains moments ?a me frustrait parce que c'est pas moi qui **** mais  souvent, je faisais juste redescendre les pieds sur terre, comme, j'exag¨¨re quoi. 

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ ?a tu es arriv¨¦?

C'¨¦tait souvent avec  mes parents comme si j'avais quelque chose ¨¤ prouver, devant mes parents, que j'¨¦tais capable de bien mener mon couple, quelque chose... Mais *** c'¨¦tait moins pire. 

OK. Et pendant votre relation, est-ce qu'il tu es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque? 

Non.

Et quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec ton conjoint?

On a ¨¦t¨¦ malades une fois pendant notre relation on a eu tous les deux la gastro, donc on ¨¦tait chacun chez nous puis on bougeait pas de l¨¤ donc ... ¨¤ part se parler au t¨¦l¨¦phone, on avait pas vraiment un *** puis on *** donc on avait pas un comportement sp¨¦cial, c'¨¦tait juste  on est faible donc ?a nous tente pas de nous voir en ce moment, c'¨¦tait juste****. Maisil y a pas vraiment grand chose ¨¤ dire l¨¤ dessus.

Est-ce que tu aurais attendu autre chose de lui cette fois-l¨¤?

Non parce que RIRE je le savais dans la m¨ºme situation que moi ce qui fait que  quand tu as la gastro ?a te tente pas de voir la personne ?a te tente pas de bouger de chez vous...

OK. Puis pendant votre relation est-ce qu'il tu es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse?

Jamais. 

Et  pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e?

 ben comme je disais tant?t je pense que c'est parce qu'il se sentait peut-¨ºtre ¨¦touff¨¦, par mes attentes de la relation de couple parce que moi depuis que je suis petite ma fa?on de voir les choses c'est que je vais rencontrer le grand amour d¨¨s le d¨¦but et que on va se marier avoir des enfants puis  fin voil¨¤, mais on ¨¦tait, on ¨¦tait jeunes, puis lui il voyait que, ?a m¨¨nerait pas o¨´ est-ce que moi je pensais puis il avait une autre fille en vue aussi mais pour me laisser il m'avait fait croire qu'il m'avait tromp¨¦e avec cette fille l¨¤ il pensait que j'allais le laisser mais  je l'aimais tellement que j'avais dit non non gars je reste avec, mais finalement c'¨¦tait m¨ºme pas vrai c'¨¦tait juste pour me, parce qu'il ¨¦tait trop lache pour me laisser il voulait que ce soit moi qui le laisse parce que, tsais il m'aimait beaucoup comme amie...

OK. Puis qu'est-ce que tu ressentais dans cette situation l¨¤?

Ben au d¨¦but quand j'ai, quand il m'a dit qu'il m'avait tromp¨¦e, j'¨¦tais ¨¤ terre, et j'arr¨ºtais pas, parce que la fille en plus je la connaissais donc j'arr¨ºtais pas de les imaginer ensemble puis ?a me rendait malade, jusqu'¨¤ temps que je parle avec son meilleur ami puis qu'il me dise " non non gars il s'est rien pass¨¦ c'est juste qu'il a dit ?a parce que il savait pas comment te le dire il pensait que tu allais le laisser en faisant ?a puis que. ".. Je me sens pas encore triste de plus ¨ºtre avec lui parce que c'¨¦tait un gars vraiment super et on allait *** ensemble sauf que c'¨¦tait quand m¨ºme moins pire on dirait que... Vu que il s'¨¦tait rien pass¨¦ avec une fille c'¨¦tait juste parce que ?a fonctionnait plus.

OK. C'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard?

Ben on s'est pas parl¨¦ pendant longtemps mais ?a a donn¨¦ que  il m'a laiss¨¦ pas longtemps apr¨¨s qu'il ai fini sa **** ce qui fait que moi je serais encore ¨¤ *** mais  on se voyait plus de toute fa?on alors... 

OK. Puis pendant votre rupture comment il s'est comport¨¦ vis ¨¤ vis de toi? 

Ben ?a paraissait qu'il avait de la mis¨¨re ¨¤ le dire parce que il voulait pas me faire de la peine tsais il m'appr¨¦ciait beaucoup puis  il voulait pas que je souffre ce qui fait que... Il ¨¦tait timide dans sa, sa fa?on de faire. 

OK. Puis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦s?

Non. Ben ¨¤ ce moment l¨¤ je l'aimais encore mais l¨¤ c'est juste mon ami puis  je pense pas qu'il pourrait y avoir quelque chose entre nous deux on est de... On est vraiment comme, chacun de notre bord .

OK. Je vais te proposer maintenant de parler de la 3eme relation. Celle avec  Philippe?
 est-ce que selon toi un de vous 2 ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?

Oui, moi. RIRE. 

Comment ?a se manifestait cette demande l¨¤? 

 Philippe c'est un gars super ind¨¦pendant, qui aimait beaucoup aller avec ses amis, mais sans moi.

OK. 

Quand il me disait qu'il allait faire la party avec ses chum, c'¨¦tait , j'essayais toutes les, toutes les, les, toutes les styles, pleurer, bouder, me pencher apr¨¨s, piquer des crises, faire comme si de rien n'¨¦tait... J'ai tout essay¨¦. Mais il y arien qui fonctionnait. 

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise?

Ben c'¨¦tait ¨¤ toutes les fins de semaine... RIRES. Donc , non pas vraiment de fois pr¨¦cise, c'¨¦tait la m¨ºme affaire ¨¤ toutes les fins de semaine, les autres ils sortaient dans des clubs parce que c'¨¦tait tout du monde qu'il y avait ¨¤ l'universit¨¦ puis ils sortaient dans les clubs ¨¤ chaque fin de semaine puis moi j'¨¦tais pas invit¨¦e 

OK. Puis lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ces demandes d'attention? 

Ben  la fa?on qu'il d¨¦montrait lui, pour lui c'¨¦tait bien normal qu'il sorte avec ses chums sans sa blonde ¨¤ chaque fin de semaine, et puis  jamais en aucun cas il invite sa blonde c'¨¦tait juste  tout ¨¤ fait normal toutes les fins de semaine. Ce qui fait que... Il m'a d¨¦j¨¤ dit que il se sentait mal de faire ?a mais qu'en m¨ºme temps c'¨¦tait comme ?a. Moi je men vais avec des amis puis toi tu reste ici. 

Puis durant votre relation est-ce qu'il tu es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple? 

Oui ¨¤ ce moment l¨¤ j'avais  des gros probl¨¨mes avec mon p¨¨re, on se parlait plus, on sparle on se chicane puis  ?a allait pas tr¨¨s bien ma relation avec mon p¨¨re, mais ¨¤ part ?a non.

 Puis cette fois-l¨¤ comment tu tu es comport¨¦ vis-¨¤-vis de ton conjoint?

J'avais juste besoin de son support puis  il ¨¦tait l¨¤. Il ¨¦tait l¨¤ pour moi. Il m'¨¦coutait puis il me consolait puis  il se fachait apr¨¨s mon p¨¨re avec moi. 

OK. Et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits?

On ¨¦tait ensemble ***, ... les premi¨¨res fois, ¨¤ part qu'on parte en appart ensemble, parce que je suis partie en appart avec lui, quand on ¨¦tait chez nos parents c'¨¦tait quand il y en a un qui ¨¦tait fach¨¦ il s'en allait. Puis l'autre allait le rejoindre beaucoup plus tard, tsais le temps qu'on d¨¦compresse. Un coup qu'on ¨¦tait en appartement les chicanes c'¨¦tait... Beaucoup plus verbal, plus , m¨ºme des fois physique,  qui... J'essayais de le retenir puis il me poussait pour pas que je le retienne, puis il m'a d¨¦j¨¤ lanc¨¦ des objets, c'¨¦tait... assez ¨¦lev¨¦... Puis la derni¨¨re fois qu'on ¨¦tait ensemble c'¨¦tait beaucoup plus , on se crie des " tu me fais chier " puis des " je te d¨¦teste ".

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise, donner un exemple d'un conflit?

Ben nos conflit c'¨¦tait pas mal tout le temps ¨¤ cause qu'il... soit qu'il.... Les conflits c'¨¦tait souvent soit qu'il voulait sortir avec ses amis et moi j'¨¦tais pas contente parce que encore une fois moi j'¨¦tais palli¨¦e ¨¤ rester toute seule chez nous, ou Philippe il avait le don, j'ai la m¨¨che courte puis, il sait quand m¨ºme quand je chie et on dirait que ?a lui faisait plaisir de me faire chier puis tsais c'est quelqu'un qui vient te taper sur l'¨¦paule pendant une demie heure et si lui il sait (?). C'est ... souvent il... Fin tsais je p¨¦tais ma gueule j'¨¦tais qu'¨¤ moiti¨¦ *** ?a suit tu sais. Puis je finissais souvent enferm¨¦e dans ma chambre avec mon chat ¨¤ regarder la t¨¦l¨¦ avec elle parce que il y a ***

OK. Puis lui comment il r¨¦agissait devant ces conflits l¨¤?

Lui il trouvait ?a dr?le. Dans les conflits o¨´ est-ce qu'il me gaussait, dans les conflits o¨´ est-ce que il se ramenait avec ses chums.. Quand je r¨¦agissais en pleurant ou en reprochant, il se fachait puis il faisait comme si c'¨¦tait moi qui, qui ¨¦tait dans le tort, de reprocher puis tout ?a ; quand je r¨¦agissais en boudant ou en faisant comme si de rien n'¨¦tait ben il faisait juste ramasser ses affaires sans rien dire, il se pr¨¦parait puis il s'en allait. ?a d¨¦pendait comment je r¨¦agissais.

OK. Et pendant votre relation, est-ce qu'il tu es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque? 

On s'est s¨¦par¨¦s 3 fois. La premi¨¨re fois, , c'est parce qu'il m'avait tromp¨¦e puis il arrivait pas ¨¤ vivre avec ?a. Il a avou¨¦ ses torts puis il disait que c'¨¦tait le contexte, puis que ?a allait pas bien dans  notre activit¨¦ sexuelle, oui parce qu'on habitait encore chez nos parents puis on sentait que... Faire l'amour ¨¤ c?t¨¦ de la chambre de tes parents ?a te tente pas gros, ce qui fait que... Lui c'¨¦tait sa fa?on ¨¤ lui de me montrer que il avait besoin d'attention, bon en tout cas c'¨¦tait pas la meilleure. Mais on avait pass¨¦ par dessus ?a. La deuxi¨¨me fois on ¨¦tait d¨¦j¨¤ en appartement, il avait besoin d'air, il ¨¦tait pas pr¨¨s ¨¤ s'embarquer dans une relation stable, il voulait encore tripper avec ses amis, puis il comprenait pourquoi qu'il ¨¦tait d¨¦j¨¤ en appartement, puis d¨¦j¨¤ en relation stable, tous ses amis ¨¦taient   mais qu'est-ce que tu fais en relation stable?? tu es encore jeune, tu devrais tu amuser, sortir, tout ?a. Puis  la derni¨¨re fois aussi ?a a ¨¦t¨¦ pour ?a, mais la derni¨¨re fois ?a a ¨¦t¨¦ plus mutuel aussi parce que moi l¨¤ j'¨¦tais, comme mais j'ai assez donn¨¦ quoi. 

OK. Puis qu'est-ce que tu ressentais dans ces 3 fois l¨¤?

Les 2 premi¨¨res fois j'¨¦tais pas mal ¨¤ terre, la premi¨¨re fois parce que il m'avait tromp¨¦, et j'ai trouv¨¦ ?a super dur de voir que, ¨¤ un moment dur dans le couple, lui c'est comme ?a qu'il r¨¦glait ?a, tsais c'est dur aussi pour l'estime de soi, de savoir que il tu a tromp¨¦ avec 2 filles diff¨¦rentes, voir plus... Mais ?a je l'ai su plus tard en fait. , la 2eme fois j'¨¦tais plus triste parce que, fallait que je retourne chez ma m¨¨re, j'avais pas les moyens de rester en appartement, puis moi c'est comme non, je veux pas retourner chez ma m¨¨re, puis j'¨¦tais retourn¨¦e chez ma m¨¨re 3 semaines puis ?a marchait pas du tout, ce qui fait que... On avait repris. Lui il ¨¦tait triste que je sois partie puis lui non plus il voulait pas retourner chez sa m¨¨re donc on avait repris, mais la derni¨¨re fois je savais que j'avais les moyens de rester en appartement, puis je savais que ?a menait ¨¤ rien, que je mettais beaucoup d'¨¦nergie pour rien, je suis rendue fatigu¨¦e ¨¦puis¨¦e de... De tout ce que j'avais donn¨¦ dans cette relation l¨¤, puis c'¨¦tait ¨¤ sens unique parce que il y avait rien qu'il me redonnait, ce qui fait que.... C'est sur que j'¨¦tais triste, parce que, bon Philippe on est encore amis en ce moment, bon ?a fait un an qu'on est plus ensemble, puis on a la relation genre  je peux pas vivre sans toi mais je peux pas vivre avec toi tsais on s'aime ¨¦norm¨¦ment, on se voit encore, mais on sait que si l'un ou l'autre rencontre quelqu'un, on pourra pas supporter de continuer ¨¤ se voir parce que il y aura quelqu'un d'autre dans sa vie, puis on pourra pas supporter ?a. Mais on sait en m¨ºme temps, mais, moi je sais, lui des fois j'ai l'impression qu'il sait pas qu'il pense que on pourrait revenir encore ensemble ¨¤ un moment donn¨¦ quand il va ¨ºtre pr¨ºt ¨¤ s'engager ou quoi que ce soit, mais... Moi c'est clair dans ma t¨ºte que j'ai trop mis d'¨¦nergie l¨¤-dedans puis thats it. 

OK. Puis quand tu es malade, quel comportement tu avais avec lui?

Quand j'¨¦tais malade, *** prendre soin de moi puis je le laissais faire et je jouais l'enfant martyr et j'¨¦tais ¨¤ l'agonie, et prends soin de moi et fais moi une soupe, et tsais c'est les moments o¨´, comme quand j'¨¦tais petite et tout avec ma m¨¨re, et que j'aimais quasiment ?a ¨ºtre malade parce que il disait ¨¤ ses amis ah non je sors pas ce soir ma blonde est malade je vais m'occuper d'elle... tsais j'aurais quasiment aim¨¦ ¨ºtre malade plus souvent pour qu'il puis s'occuper de moi.

Comment il r¨¦agissait dans ces situations l¨¤?

Ben il ¨¦tait plus  attentionn¨¦, plus  doux, plus  calme, il me donnait plus ce que je voulais . Il ¨¦tais plus celui que je voulais qu'il soit. 

Puis est-ce que tu aurais attendu autre chose de lui?

Non. 

Est-ce que tu te rappelle d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu ¨¦tais malade?

 je me suis faite op¨¦rer pour une hernie discale, puis quand tu te fais op¨¦rer dans le ventre  tu fais pas grand-chose parce que... Si tu te fais op¨¦rer un jour dans le ventre tu vas te rendre compte que les abdos ils servent ¨¤ beaucop de choses, ce qui fait que... Et en plus on ¨¦tait m¨ºme pas ensemble ce temps l¨¤, mais il ¨¦tait venu vivre chez nous pour m'aider ¨¤ faire, ¨¤ manger, ¨¤ faire la vaisselle, ¨¤ prendre mon m¨¦nage, s'occuper de mon chat, s'occuper de toutes mes affaires, s'assurer que j'¨¦tais avec et tout ?a. Puis  la fois qui m'avait plus marqu¨¦, pendant que j'¨¦tais en convalescence chez ma m¨¨re il avait appel¨¦ ma meilleure amie puis elle ¨¦tait venue faire un m¨¦nage chez nous pour que quand je reviens tout soit en ordre puis que je sois carr¨¦ que j'ai pas besoin d'un *** tout ?a. Puis l'histoire a fonctionn¨¦. 

Puis pendant cette relation l¨¤, est-ce que ?a t' es arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse?

Ben ¨¤ part les chicanes o¨´ on se pousse on se lance des affaires, o¨´ je pense peut-¨ºtre que ?a aurait pu aller plus loin, l¨¤, mais  souvent ouais je j'avais peur, je me disais si il est capable de faire ?a il peut aussi ¨ºtre capable d'aller plus loin puis de lever la main sur moi carr¨¦ment l¨¤ tsais. Mais ¨¤ part les chicanes qu'on avait au d¨¦but il s'est jamais rien eu apr¨¨s non. 

Comment tu r¨¦agissais dans ces moments l¨¤?

Vu ce qu'il faisait, genre juste me pousser ?a me rendait juste encore plus agressive puis j'avais envie de le rouer de coups et de lui dire non mais tsais gars tu me pousseras pas, sauf que tsais il est plus fort que moi ce qui fait que tu essaye de r¨¦pliquer puis ?a sert ¨¤ rien l¨¤, il pousse un coup puis tu es ¨¤ terre l¨¤ donc j'avais souvent , je r¨¦pliquais puis je finissais ¨¤ terre donc je me disais ?a sert ¨¤ rien, c'¨¦tait mieux d'aller m'enfermer dans ma chambre et je restais assise devant la porte pour ¨ºtre sure qu'il ouvre pas la porte puis  le temps que les 2 on se calme chacun de notre bord puis...

Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e?

Pour tout ce que je viens de raconter!!!! RIRE. il y a jamais rien qui a fonctionn¨¦ dans cette relation de couple. Donc je comprends pas comment ?a a dur¨¦ tout ce temps l¨¤, , j'imagine que peut-¨ºtre que je voulais partir en appartement absolument et que lui il pouvait m'aider ¨¤ le faire et... Le fait que j'¨¦tais en appartement et que je voulais pas retourner chez ma m¨¨re et que lui il m'aidait ¨¤ pouvoir rester en appartement, puis le, ce qui a fait en sorte justement que ?a s'est arr¨ºt¨¦, c'est que j'¨¦tais ind¨¦pendante monaitairement, que j'¨¦tais moins d¨¦pendante affective, je savais que j'allais ¨ºtre capable de survivre toute seule.

OK. C'est lequel de vous deux qui a d¨¦cid¨¦ de rompre?

La derni¨¨re fois,  c'est lui, mais ?a faisait d¨¦j¨¤ 2 semaines que j'y pensais beaucoup... J'¨¦tais encore avec ma relation je peux pas vivre sans toi mais je peux pas vivre avec toi,puis j'y pensais beaucoup et lui ?a faisait d¨¦j¨¤ un petit bout de temps qu'il y pensait, puis ... Souvent, on dirait que dans les moments o¨´ est-ce qu'il voulait me laisser je le sentais puis je le poussais comme ¨¤ bout pour comme tu sais, voir  si il est vraiment en train de penser ¨¤ ?a puis voir jusqu'o¨´ je peux aller, puis c'est dans ces moments l¨¤ qu'il me laissait. 

Qu'est-ce que tu as ressenti dans cette situation l¨¤?

 Comme je l'ai dit les 2 premi¨¨res fois j'¨¦tais pas mal ¨¤ terre mais la derni¨¨re fois je pense m¨ºme pas que j'ai pleur¨¦ je j'¨¦tais juste contente, j'avais plus cette ¨¦nergie l¨¤ ¨¤ donner. Pour que je me remette moi sur le bon chemin, que je prenne soin de moi parce qu'il y a personne qui prend soin de moi les 4  derni¨¨res ann¨¦es, puis c'est moi l¨¤, ?a suit de penser tout le temps aux autres mais c'est moi.

Puis c'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard?

Au d¨¦but, c '¨¦tait comme, gars on est plus ensemble donc ?a pour passer au dessus ?a a pris quelques mois, ?a a pris comme un bon 3 ou 4 mois avant qu'on recommence ¨¤ se parler, puis, tsais le temps que vraiment je tourne la page, puis que je me dise que oui c'est fini puis oui je me porte bien puis je vois des amis, puis **** on recommence ¨¤ se parler puis ¨¤ faire des activit¨¦s ensemble, on se voit une fois de temps en temps. 

OK. Puis lui comment il s'est comport¨¦ vis ¨¤ vis de toi?

Il avait une fa?on j'imagine. Lui ... il m'a pas plus reparl¨¦ pendant que j'¨¦tais pas pr¨ºte ¨¤ lui parler puis fin ?a a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ d'un commun accord quand on a recommenc¨¦ ¨¤ se parler donc on ¨¦tait quand m¨ºme tous les 2 pr¨ºts puis on avait eu le temps d'¨ºtre pr¨ºts ¨¤ fond avec ses chums en c¨¦libataire de, de vie de c¨¦libataire, puis je ne sais pas il ¨¦tait pr¨ºt ¨¤ me reparler puis ¨¤ ¨ºtre ami avec moi. Parce que lui aussi il ¨¦tait quand m¨ºme pas capable de vivre sans moi puis comme l¨¤ je viens de rencontrer un gars, puis ¨¤ chaque fois que je rencontre un gars on dirait qu'il le ressent, il se rapproche un peu plus, il fait des allusions... Mais ¨¤ part ?a c'¨¦tait pas mal comme ?a qu'il se comportait. 

OK. Puis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦?

[...] Je sais que ?a pourrait jamais fonctionner nous-deux mais l¨¤, de rencontrer quelqu'un d'autre je sais que je vais le perdre dans ma vie puis je trouve ?a dur un peu. 
petit bruit - on dirait qu'elle pleure- elle rigole puis dit excuse moi.

Pas de probl¨¨me. Dans ton histoire est-ce qu'il y a eu un ¨¦v¨¦nement marquant qu'on aurait pas parl¨¦? 

Non

Est-ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter?

Non

Ben c'est termin¨¦.

 
ASSSI N¡ã15												1/17

