ASSSI n¡ã157 :



Nom de la personne qui retranscrit : Agathe MarandonDate de l'entretien :7 Septembre 2008Date de la retranscription :2 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non


- Pour commencer, est ce que tu peux me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

- Durant l'enfance...euh, j'ai toujours ¨¦t¨¦ avec ma m¨¨re, euh je voyais occasionnellement mon p¨¨re, c'est-¨¤-dire pendant les vacances de no?l, pendant chaque semaine une fois de temps en temps, quelque chose comme ?a, puis j'habitais aussi, mais j'habite encore avec ma m¨¨re et ma s?ur, qui est presque un an plus jeune que moi, deux ans peut ¨ºtre puis.. 

- Quoi d'autre ? A quoi ?a ressemblait ?

- Euh, ben on ¨¦tait pas mal juste nous trois, on avait pas vraiment de famille proche qu'on voyait r¨¦guli¨¨rement, puis sinon ma m¨¨re travaillait beaucoup, travaille encore beaucoup, puis mais ?a ressemblait pas mal ¨¤ ?a.

- Est ce que tu as eu des changements de situation pendant ton enfance ?

- Pendant mon enfance...euh pas vraiment non, si on parle de la cellule familiale, c'est toujours rest¨¦e la m¨ºme, maintenant encore je vois pas personne, non pendant mon enfance, peut ¨ºtre pas mal ma m¨¨re, moi et ma s?ur ; et puis mon p¨¨re je le voyais quelques fois, c'¨¦tait vraiment tr¨¨s r¨¦gulier. 

- Est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?

- Souvent. J'ai d¨¦m¨¦nag¨¦, j'ai chang¨¦ d'¨¦cole presque ¨¤ chaque ann¨¦e du primaire, donc j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ au moins cinq fois dans mon enfance, maintenant ?a s'est stabilis¨¦, mais ouais j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ petite. 

- Quel genre de relation tu avais avec ta s?ur quand tu ¨¦tais petite ? 

- Euh ...difficiles. Ca a toujours ¨¦t¨¦ difficile, elle c'est la grosse guerre entre filles. Les seules fois o¨´ on ¨¦tait vraiment proches c'est quand on ¨¦tait chez notre p¨¨re parce qu'on avait personne d'autre avec qui jouer, puis parce qu'on formait une sorte d'alliance aussi l¨¤, contre mon p¨¨re, pas contre mon p¨¨re, car mon p¨¨re est un personnage assez difficile et imposant, hum puis avec ma s?ur ?a n'a jamais ¨¦t¨¦ bien, on a jou¨¦ un peu probablement, un peu beaucoup quand elle ¨¦tait tr¨¨s petite mais du moment o¨´ l'interaction avec d'autres enfants est arriv¨¦e, ?a a jamais ¨¦t¨¦ ce que ?a avait ¨¦t¨¦ quand elle ¨¦tait vraiment petite. 

- Quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?

- Euh... difficile. Euh... parce que ma m¨¨re elle-m¨ºme a eu des probl¨¨mes quand on ¨¦tait plus petites, puis euh ... elle allait pas tr¨¨s bien, elle ¨¦tait en d¨¦marche, en th¨¦rapie, puis elle ¨¦tait tr¨¨s col¨¦rique, pas col¨¦rique mais quand elle sautait, elle sautait pour de vrai, puis moi j'¨¦tais tr¨¨s terroris¨¦e petite. Des deux enfants, j'¨¦tais tout le temps celle qui voulait aider, rendre des services puis supporter, puis jamais faire d'erreurs, puis ?a mettait dans des situations de stress assez intenses, puis ¨¤ l'¨¦poque le fait que j'ai toujours eu du plaisir avec ma m¨¨re aussi, c'¨¦tait, j'ai eu une belle enfance et quand je regarde apr¨¨s, ¨¤ part ses ¨¦v¨¨nements l¨¤ qui arrivaient quand m¨ºme assez r¨¦guli¨¨rement quand j'¨¦tais vraiment plus jeune, pis maintenant on avait ... j'avais une belle enfance avec ma m¨¨re, tr¨¨s cr¨¦ative, tr¨¨s euh ... bah elle ¨¦tait l¨¤ pour nous quand m¨ºme et tout, c'¨¦tais pas ¨¦vident.

- Est-ce que tu aurais un exemple pour nous montrer ta relation avec ta m¨¨re quand tu ¨¦tais petite ?

- Euh ... ma m¨¨re, ma m¨¨re... un exemple...euh bah ¨¤ un moment donn¨¦, je sais plus c'¨¦tais pour quoi, je pense que c'¨¦tait parce qu'on lui avait menti ma s?ur et moi, ¨¤ un moment donn¨¦ elle avait, elle avait des sacoches puis bah elle nous avait mis dans notre chambre, puis elle avait ferm¨¦ la porte tellement fort que le miroir qui ¨¦tait accroch¨¦ ¨¤ la porte s'¨¦tais juste comme  d¨¦croch¨¦ puis s'est cass¨¦ en miettes sur le plancher, puis les voisins y l'on entendu, le miroir de cass¨¦, elle criait, pis je sais pas ce qui s'est pass¨¦ apr¨¨s je sais juste que c'est les voisins qui avaient entendu ?a aussi. Sinon une fois c'¨¦tais tellement intense, ma m¨¨re me criait apr¨¨s je sais plus pourquoi et puis j'ai juste craqu¨¦ je suis tomb¨¦e dans les pommes, et puis ¨¤ partir de l¨¤ j'ai eu des examens ¨¤ l'h?pital aussi pour savoir ce qui c'¨¦tait pass¨¦ et sinon ?a c'est un autre exemple pour montrer ¨¤ quel point parfois ?a peut ¨ºtre difficile pour moi, pis j'emmagasinais ¨¦norm¨¦ment mais, si on peut donner un bon exemple aussi ma m¨¨re a toujours organis¨¦ les meilleures f¨ºtes que j'ai jamais eu dans ma vie, des chasses au tr¨¦sor dans le parc avec des lettres aimant¨¦es l¨¤ qui vont sur des branches d'arbres coll¨¦es dans les structures de jeux au parc, c'est grav¨¦ dans ma m¨¦moire. 

- Quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re ?

- Hum hum ... euh pratiquement inexistante, parce que je le voyais pas souvent, parce que mon p¨¨re est pas tr¨¨s ... pas tr¨¨s d¨¦monstratif, euh... c'est un personnage assez froid, euh pis... 

- Comment c'¨¦tait ?

- Bah c'¨¦tait tr¨¨s distant comme relation, c'¨¦tait difficile pour lui d'organiser quelque chose quand on allait l¨¤ bas, pis quand on allait faire du volley ou allait au cin¨¦ma, c'¨¦tais toujours super p¨¦nible ¨¤ proposer, puis moi je le proposais pas, ma s?ur le proposait pas, on ¨¦tait un peu p¨¦trifi¨¦es avec ma s?ur, puis en vieillissant ?a s'est pas arrang¨¦ non plus, puis on ¨¦tait un petit peu, assez sur nos gardes quand on ¨¦tait chez notre p¨¨re, surtout moi, puis en m¨ºme temps, j'ai toujours voulu qu'il soit plus l¨¤, qu'il r¨¦compense par son appr¨¦ciation de ce que je suis, de ce que je faisais, mais sans l'obtenir. 

- Est-ce que tu aurais un exemple pour illustrer ta relation avec ton p¨¨re quand tu ¨¦tais petite ?

- Euh... ben le seul contact physique que j'avais avec lui c'est quand il me tapotait dans le cou pour me dire salut ma fille, puis ¨¤ part ?a, il passait toutes ses journ¨¦es ¨¤ nous dire qu'on regardait trop la t¨¦l¨¦, mais c'¨¦tait tr¨¨s dur de lui demander pour aller ¨¤ la piscine, je savais pas s'il allait dire oui ou non. Sinon lui est menuisier, et puis quand, quand y'avait des projets c'¨¦tait g¨¦nial on partait avec lui, on pouvait participer, il nous donnait la chance de bosser dans le bois avec lui et puis ce qui ¨¦tait fun surtout, c'est quand il nous sortait et qu'il nous emmenait chez des amis et puis que l¨¤ on pouvait jouer avec les chiens qui ¨¦taient l¨¤ pis avec les enfants qui ¨¦taient l¨¤ et pis pour moi c'est un moment de gratification un peu parce que les amis de mon p¨¨re posaient carr¨¦ment plus de questions sur qui on ¨¦tait, ce qu'on faisait que mon p¨¨re lui m¨ºme puis pour moi c'est un moment pour d¨¦compresser aussi parce qu'¨ºtre seule avec mon p¨¨re c'¨¦tait quelque chose de compliqu¨¦.

- Et comment tu as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ta petite s?ur ? 


- Je me suis pas rendue compte. J'ai 21 elle a 19, donc ensuite on a 22 mois de diff¨¦rence. J'ai pas eu conscience vraiment de l'arriv¨¦e de ma petite s?ur, de ce qu'on m'a racont¨¦, j'¨¦tais contente de l'avoir, ma s?ur est arriv¨¦e un peu dans un moment de panique parce qu'elle est n¨¦e de fa?on stressante, elle avait 3 tours de cordon donc c'est sur qu'au moment de sa naissance j'ai ¨¦t¨¦ stress¨¦e beaucoup parce qu'il y eu l'ambulance, y'a eu plein d'affaires, maintenant de ce qu'on m'a dit j'¨¦tais contente de l'avoir, c'est ma petite petite s?ur et puis c'est ?a je pense qu'on ¨¦tait ... j'¨¦tais contente de l'avoir.

- Est-ce que tu as l'impression que ?a a modifi¨¦ tes relations avec tes parents ?

- Hum... non je pense. Ma s?ur est pas un facteur, ¨¤ part pour mon p¨¨re, parce qu'on a toujours senti qu'il y avait une pr¨¦f¨¦rence pour moi, avec mon p¨¨re ?a a chang¨¦ la relation. Ma s?ur ¨¦tait toujours celle qui ¨¦tait grond¨¦e,  celle qui ¨¦tait r¨¦primand¨¦e, celle qui faisait jamais rien de correct, y'avait jamais rien de ce qui ¨¦tait dit sur moi, avec mon p¨¨re oui y'a eu une pr¨¦f¨¦rence, mais pas avec ma m¨¨re.

- Quelles sont les s¨¦parations avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ pendant l'enfance ?
                                                                                                                  
- Les s¨¦parations ?

- Oui par exemple un s¨¦jour dans la garderie, un s¨¦jour dans un camps de vacances

- Euh... j'ai jamais ¨¦t¨¦ d¨¦?ue de mes parents... euh j'ai pas souvenir d'avoir fait des crises. Chez mon p¨¨re, je me souviens avoir pleur¨¦ parce que ma m¨¨re ¨¦tait pas l¨¤, mais ¨¤ ce qu'on m'a dit, je voulais pas quitter la garderie, je voulais traverser toute seule quand j'avais trois ans, nan j'ai jamais eu vraiment de crises de s¨¦paration. J'avais peur que ma m¨¨re revienne pas quand elle travaillait tard, j'avais peur qu'elle m'oublie ou qu'elle m'ait abandonn¨¦e, puis sinon mais c'¨¦tait quand j'¨¦tais chez mon p¨¨re des fois j'ai pleur¨¦ parce que ma m¨¨re ¨¦tait pas l¨¤ mais c'est tout.

- Est-ce qu'il y'a eu des s¨¦parations avec ta s?ur qui t'ont marqu¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?

- Non. 

- Est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

- Non, pas dans ma jeune enfance. 

- Et puis plus tard ?

- J'ai perdu mon arri¨¨re grand-m¨¨re, je pense que j'¨¦tais au secondaire, entre primaire et secondaire, euh... ?a m'a pas beaucoup marqu¨¦. D¨¦j¨¤ c'¨¦tait mon arri¨¨re grand-m¨¨re, de deux, ma famille comme je l'ais dis, j'ai pas de contacts avec ma famille, on s'est un peu ¨¦loign¨¦ mais c'est tendu, je vois pas mes grands parents, je vois plus mes oncles et tantes, donc ?a ne m'a pas touch¨¦ plus que cela, j'ai eu de la peine, mais pis je sais que c'¨¦tais quelqu'un d'important pour ma m¨¨re, pour ma m¨¨re ?a m'a fait de la peine de comprendre ce que ?a pouvait repr¨¦senter pour elle, pis sinon pour moi mon arri¨¨re grand-m¨¨re j'y tenais mais c'¨¦tait pas, c'¨¦tait pas si proches. 

- Est-ce que tu peux d¨¦crire les relations entre tes parents ?

- Ils n'ont jamais ¨¦t¨¦ mari¨¦s, ils n'ont jamais habit¨¦ ensembles. Euh ... en gros ma m¨¨re a su assez rapidement qu'elle pouvait pas vivre avec mon p¨¨re, qu'elle pouvait pas ¨ºtre avec mon p¨¨re, ?a aurait ¨¦t¨¦ trop difficile et puis c'¨¦tait surtout pas du tout pr¨¦f¨¦rable donc ils ont jamais ¨¦t¨¦ ensembles. 

- Et, en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

- C'¨¦tais pas mal uni directionnel, je me suis jamais disput¨¦e avec mes parents quand on parle de mon enfance, jamais. J'ai jamais r¨¦pliqu¨¦.

- C'¨¦tait comme ?a avec tes deux parents ?

- Ouais.  J'¨¦tais tr¨¨s docile comme enfant, je voulais pas m'attirer d'ennuis, je voulais pas,  jamais j'avais des plaintes, jamais jamais, surtout pas provoquer une dispute  mon dieu, sinon euh... c'¨¦tait pas mal uni directionnel, uni lat¨¦ral (rires) durant l'enfance seulement, puis pendant l'adolescence non plus j'ai jamais ¨¦t¨¦, ?a m'a prit du temps avant de r¨¦pliquer, ?a m'a prit du temps par exemple pour dire que j'¨¦tais pas d'accord, que c'¨¦tait pas vrai ou que c'¨¦tais pas ce que je pensais, c'¨¦tait pas ce que je voulais euh, ?a a ¨¦t¨¦ assez long. ?a m'a pris jusqu'au milieu du secondaire, fin du secondaire.

- Est-ce que tu peux citer un exemple par rapport ¨¤ cela, quand tu ¨¦tais petite puis plus tard ?

- Est-ce que j'ai un exemple... .... bah je sais pas c'est juste quand ¨¤ un moment donn¨¦, quand ma m¨¨re ¨¦tait en d¨¦saccord sur quelque chose, quelque chose que je fais mettons, parce que souvent c'est pas quelque chose que je vais faire, c'est quand elle doit se rendre compte que j'ai une attitude ou un comportement qui ... qui est r¨¦current, qui est chez moi, mais qui va me nuire, qui me nuit dans ma vie, elle s'inqui¨¨te de ce qui va pouvoir m'arriver ou peut m'arriver, bah l¨¤ elle va dire pleins de choses, puis certaines fois bah en plus ?a va peut ¨ºtre un peu trop loin et puis l¨¤ ¨¤ un moment donn¨¦ j'ai ¨¦t¨¦ capable de lui dire " ben non c'est pas vrai, t'es pas l¨¤, t'es pas ¨¤ l'¨¦cole, tu sais pas comment je suis ¨¤ l'¨¦cole ". ¨¤ un moment donn¨¦ ouais c'est ?a, parce que je parle pas beaucoup, j'ai de la difficult¨¦ ¨¤ m'ouvrir puis ¨¤ un moment donn¨¦ elle me dit " bah ¨¦coutes tu ne parles jamais comment tu veux que je le sache, pis tu es toujours ferm¨¦e et puis quand tu as des probl¨¨mes t'en viens ¨¤ devenir compl¨¨tement referm¨¦e sur toi, recluse, c'est pas agr¨¦able puis je sais que ?a va pas bien ". je lui ais dis qu'¨¤ l'¨¦cole c'¨¦tait pas pareil, j'¨¦tais pas comme ?a, parce que c'est elle qui ¨¦tait l¨¤, c'est avec elle que j'avais des probl¨¨mes. ?a a toujours ¨¦t¨¦ un peu difficile mais ?a s'est assagi avec le temps. 

- Est-ce que tu as un exemple d'une dispute avec ton p¨¨re ?

- Hum j'en ais jamais eu, bah j'en ais eu une mais elle remonte ¨¤ il y'a deux ans, sinon j'ai jamais vraiment argument¨¦ avec mon p¨¨re, j'ai pas eu l'occasion d'argument¨¦ avec mon p¨¨re. 

- Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

- A la discipline ?

- Ouais. 

- Extr¨ºmement disciplin¨¦e, rien d'autre ¨¤ dire. Je veux dire, pour moi c'est inacceptable donc j'en faisais juste trop, j'essayais de moins en faire mais j'en faisais, pis j'¨¦tais extr¨ºmement disciplin¨¦e quand on me demandait de faire mes devoirs je faisais mes devoirs, quand je sentais que je devais passer l'aspirateur parce que ma m¨¨re revenait du travail et que c'¨¦tais pas fait bah je le faisais, pis avec mon p¨¨re bah j'¨¦tais tout le temps celle qui allait se proposer pour faire les taches, la vaisselle, faire les lits, l'aider,  j'¨¦tais tout le temps disponible. Pour ce qui est de la discipline, j'¨¦tais pas mal dans la discipline. 
                                                                                                                  
- Et est ce qu'il y'a eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels un de tes parents pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi ?

- Mon p¨¨re a ¨¦t¨¦ peu disponible pendant toute mon enfance, parce qu'il habitait loin, puis bah avec le temps je l'ais d¨¦couvert mais... c'est un peu compliqu¨¦, premi¨¨rement parce que mon p¨¨re en veut quelque part ¨¤ ma m¨¨re aussi, euh ... y peut pas se d¨¦placer pour venir nous chercher, pour qu'on aille chez lui et tout et tout, et il a jamais vraiment fait de d¨¦marches pour savoir comment ?a se passait ¨¤ l'¨¦cole, appeler. Mon p¨¨re a jamais ¨¦t¨¦ tr¨¨s disponible, jamais ¨¦t¨¦ tr¨¨s ouvert non plus ¨¤ la discute l¨¤,  il a jamais vraiment dit qu'il ¨¦tait disponible. (blanc). Sinon ma m¨¨re mais elle c'est parce qu'elle travaillait beaucoup et puis qu'elle terminait tr¨¨s tard et puis qu'elle avait deux enfants ¨¤ sa charge, elle a eu une grosse p¨¦riode de euh ... d'instabilit¨¦, financi¨¨re surtout, mais ?a a toujours ¨¦t¨¦ instable dans sa vie, puis il y'a eu une p¨¦riode o¨´ elle travaillait vraiment vraiment beaucoup, en troisi¨¨me ann¨¦e du primaire, on rentrait avec ma s?ur ¨¤ la maison toutes seules, c'est moi qui faisait le d?ner, c'est moi qui faisait les soupers, des fois souvent elle revenait tard, mais elle a toujours ¨¦t¨¦ disponible par exemple, elle nous a jamais laiss¨¦ tomber, elle ¨¦tait juste pas pr¨¦sente physiquement. Si on avait besoin de la joindre, elle ¨¦tait tout le temps l¨¤. 

- Etant donn¨¦ que ton p¨¨re ¨¦tait moins disponible, comment tu r¨¦ussissais ¨¤ faire face ¨¤ ?a ?

- ?a a toujours ¨¦t¨¦ difficile, toujours toujours toujours, m¨ºme si il me faisait peur j'aurai toujours voulu qu'il s'int¨¦resse ¨¤ moi, qu'il vienne ¨¤ mes spectacles, que j'ai pas ¨¤ lui demander de venir ¨¤ mes spectacles, qu'il appelle pour savoir quand sont mes spectacles, ou qu'il soit juste comme...plus .. plus heureux ¨¤ l'id¨¦e qu'on soit l¨¤, il devait ¨ºtre content mais j'ai pas ¨¤ disposer, j'ai pas envie de mettre les mots dans la bouche, ?a a jamais parl¨¦, ?a a jamais parl¨¦, ouais. 

- Et est ce que tu as souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade pendant l'enfance ?

- Ouais, ouais j'ai ¨¦t¨¦ malade comme tous les enfants, j'ai ¨¦t¨¦ malade une fois, j'ai pas ¨¦t¨¦ souvent malade mais quand justement je suis tomb¨¦ dans les pommes apr¨¨s une engueulade, l¨¤ j'ai ¨¦t¨¦ ¨¤ l'h?pital, l¨¤ on m'a fait des tests, j'imagine que c'¨¦tait un enc¨¦phalogramme je sais pas trop, o¨´ on te plante des aiguilles dans tout le crane puis y'a eu beaucoup de tests et finalement on en est venu ¨¤ la conclusion que j'allais bien. Sinon une fois j'ai eu une pneumonie, ?a a donn¨¦ que j'¨¦tais chez mon p¨¨re pour une des rares fois dans ma vie j'ai pris des m¨¦dicaments, donc des antibiotiques donn¨¦s par un m¨¦decin, il m'avait amen¨¦e ¨¤ la clinique. Sinon c'est arriv¨¦ une fois que j'¨¦tais tr¨¨s malade, pis que j'¨¦tais couch¨¦e sur le divan ?a devait ¨ºtre une gastro parce que tout ressortait, puis ¨¤ un moment donn¨¦ j'ai mang¨¦  un kilo de chips et puis c'est sorti. Dans mes souvenirs c'est comme ?a. 

- Tu ¨¦tais avec ta m¨¨re ou ton p¨¨re ?

- Ma m¨¨re

- Comment elle a r¨¦agit ?                                                             

- Super super attentionn¨¦e. Euh, ma maman ¨¦tait la meilleure pour me soutenir.

- On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est ce que tu as eu des changements de situation importants durant l'enfance ?

- Des changements de situation ... euh bah y'a eu le d¨¦m¨¦nagement, euh.... Je sais qu'on est pass¨¦ ¨¤ travers une grosse p¨¦riode de difficult¨¦s financi¨¨res mais je m'en suis jamais rendue compte quand j'¨¦tais petite, jamais, jamais, jamais. Je l'ais su apr¨¨s, euh  je voyais que ma m¨¨re ¨¦tait peut ¨ºtre un peu plus tendue, enfin si, mais je m'en suis jamais rendu compte. Elle a toujours r¨¦ussi a.. soit ¨¤ faire passer ?a dans le beurre par le jeu, euh ... parce que nous on mangeait et elle, elle se privait mais ?a je le savais pas, euh ... parce que, parce que j'¨¦tais tout le temps chez des amis,  chez des voisins... d'autres changements de situations, euh... bah on a d¨¦m¨¦nag¨¦ de Montr¨¦al ¨¤ la rive sud, ?a pour moi ?a a ¨¦t¨¦ vraiment difficile, vraiment, vraiment difficile, parce que c'est pas du tout, c'est pas du tout le m¨ºme genre d'environnement, c'est pas les m¨ºmes genre, c'est pas les m¨ºmes mentalit¨¦s, moi je venais du plateau, je venais d'un endroit un peu ... tr¨¨s on dirait " grano " dans le langage commun, mais c'¨¦tais tr¨¨s ... les enfants ¨¦taient tous habill¨¦s en jogging pis les parents nous donnaient des pots de cr¨¨me pis on allait jouer dans la ruelle  toutes seules ¨¤ 7 ans, alors que sur la rive sud si t'as  un petit accent ou parce que tu parles vite, pis que tu t'exprimes, pis que t'articule, chez eux t'es vis¨¦ comme ¨¦tant un extra terrestre pis un bouc ¨¦missaire. C'est pas ... je suis devenue, je suis devenue un bouc ¨¦missaire ¨¤ l'¨¦cole, ?a a vraiment pas ¨¦t¨¦ facile pour moi. Puis d'autres changements de situation dans l'enfance ... euh ... bah une histoire avec mon p¨¨re justement, quand j'¨¦tais tr¨¨s, tr¨¨s petite je pensais qu'un autre homme ¨¦tait mon p¨¨re, un ami de ma m¨¨re qui ¨¦tait l¨¤ souvent,  qui lui ¨¦tait plus proche, qui habitait proche, qui nous sortait, qui nous amenait faire du karting puis ¨¤ un moment donn¨¦ ma m¨¨re m'a dit que c'¨¦tait pas lui mon p¨¨re, que c'¨¦tait Jean-Marc mon p¨¨re et l¨¤ ?a, ?a a pas ¨¦t¨¦ facile pour moi non plus. Je voulais pas que Jean Marc soit mon p¨¨re, c'est sur j'¨¦tais vraiment tr¨¨s petite mais je m'en souviens.

-  Tu avais quel age ?

- Euh ... je devais avoir 6 ans, autour des 6 ans. 

- Comment tu t'es comport¨¦e pendant cette situation ?

- Euh ... j'ai pleur¨¦ beaucoup, j'ai pleur¨¦ beaucoup pis j'en voulais ¨¤ ma m¨¨re, j'en voulais tellement ¨¤ ma m¨¨re. Pis en parlant de ?a ben  apr¨¨s, je pense que quand m¨ºme on a eu le temps, parce que dans mes souvenirs mais c'est pas tr¨¨s fid¨¨le ¨¤ la r¨¦alit¨¦. Cet homme l¨¤, qui s'appelle Andr¨¦ a disparu, parce qu'il est arriv¨¦ quelque chose pis il a fallut qu'on le sorte de nos vies, donc il a disparu, pis bah entre temps bah l¨¤ j'ai ... je savais que mon p¨¨re ¨¦tait Jean Marc, pis ben j'ai commenc¨¦ ¨¤ ... dans mes souvenirs les plus clairs les fois o¨´ j'ai commenc¨¦ ¨¤ aller chez lui pis bah ?a a ¨¦t¨¦ toute l'adaptation, l'adaptation ¨¤ l'appeler papa, l'adaptation ¨¤ ¨ºtre avec cet homme l¨¤ qui ¨¦tait loin, d'¨ºtre toute seule avec ma s?ur, pas proche de ma m¨¨re du tout, pis avec le personnage qu'¨¦tait mon p¨¨re qui est pas du tout le m¨ºme que Andr¨¦ Lacroix qui ¨¦tait, mettons un peu plus chaud et amical et tout et tout. 

- Avant l'age de six ans, est-ce que tu avais d¨¦j¨¤ vu ton p¨¨re ?

- Oui, oui oui. 

- Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus pendant ton enfance ?

- Hum.... Je pense que j'ai toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s sociable mais euh ... j'ai compris assez vite que les inconnus font peur des fois, mais donc ma m¨¨re nous avait assez bien ¨¦duqu¨¦, brainwash¨¦ l¨¤-dessus l¨¤,  parce que justement elle ¨¦tait l¨¤ dans la petite enfance. Mais en vieillissant quand elle s'est mit ¨¤ travailler un peu plus elle a ¨¦t¨¦ assez claire sur les r¨¨gles par rapport ¨¤ ?a, on avait des noms de code, on avait des mots de passe quand quelqu'un sonnait ou frappait ¨¤ la porte, au t¨¦l¨¦phone c'¨¦tait la m¨ºme chose, on disait jamais qu'on ¨¦tait toutes seules ¨¤ la maison, pis sur la rue je parlais jamais ¨¤ des inconnus. Il m'est arriv¨¦ quelque chose o¨´ un inconnu m'avait approch¨¦ moi ma s?ur et puis une amie, pis il nous avait, une histoire classique de " voulez vous promener mon chien avec moi ? blablabla" pis ma s?ur et pis l'autre fille ont d¨¦cid¨¦ de suivre le monsieur. Pis bon je leur ais dis qu'il fallait pas et pis finalement les filles ont d¨¦cid¨¦ de suivre ce monsieur pis moi pendant ce temps l¨¤ je savais qu'il fallait pas et puis on ¨¦tait juste ¨¤ c?t¨¦ de chez moi mais je voulais pas laisser les filles toutes seules. Donc j'ai pr¨¦f¨¦r¨¦ suivre les filles et le monsieur pour m'assurer qu'il leur arrivait rien que de courir ¨¤ la maison avertir ma m¨¨re et de plus savoir o¨´ est ce qu'elles ¨¦taient. Donc j'avais cette conscience l¨¤ que l'inconnu ¨¦tait dangereux, pouvait ¨ºtre potentiellement dangereux. Puis je pense pas finalement avoir ¨¦t¨¦ rassur¨¦e avec les inconnus. 

- Et dans les situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?

- Je m'adaptais assez bien, j'¨¦tais tr¨¨s adaptable. Euh hum...moi j'ai jamais eu de probl¨¨mes ¨¤ m'adapter quand j'¨¦tais petite, et encore aujourd'hui ?a va bien, c'est un peu plus difficile avec toutes les nouvelles langues, tous ses trucs mais non j'ai toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s adaptable. 

- Est-ce que tu as un exemple o¨´ tu te serai retrouv¨¦e dans une situation nouvelle ou inconnue quand tu ¨¦tais petite ?

- Ben quand j'ai chang¨¦ d'¨¦cole, je change d'¨¦cole souvent puis je r¨¦ussissais tout le temps ¨¤ me faire de nouveaux amis, euh ... j'ai jamais ... non j'ai jamais eu de probl¨¨mes a ¨ºtre laiss¨¦e dans un nouveau milieu, je me faisais assez rapidement des amis, je me faisais rapidement aussi conna?tre des professeurs ou des animateurs dans les camps de vacances ou des adultes, peu importe. Sinon j'ai pas vraiment d'autres exemples qui me viennent en t¨ºte. 

- Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

- Euh, avec ce monsieur l¨¤ c'en est une. Euh... en danger... [...]

- Cette fois l¨¤ qu'est ce qu'il t'¨¦tait arriv¨¦ ?

- Ben finalement ¨¤ un moment donn¨¦,  j'ai dis aux filles que c'¨¦tait assez l¨¤.... Euh ... parce qu'on ¨¦tait quand m¨ºme dans un parc, quand m¨ºme assez loin pis j'ai dis aux filles que c'¨¦tait temps de retourner ¨¤ la maison et on est retourn¨¦es ¨¤ la maison, pis ma m¨¨re ¨¦tait compl¨¨tement paniqu¨¦e, elle nous appelait depuis je sais pas combien de temps qu'on ¨¦tait pu l¨¤ pis elle nous a vu arriv¨¦ et pis la c'¨¦tait ... ouf, ?a a ¨¦t¨¦ quelque chose l¨¤ parce qu'elle ¨¦tait terroris¨¦e, pis en m¨ºme temps elle ¨¦tait ... elle en revenait pas que l'on ait suivi un inconnu. Euh ouais ?a c'¨¦tait un danger cette fois l¨¤ par exemple. Sinon euh ... je pense ben j'ai d¨¦j¨¤ eu une gardienne qui emmenait ses amis ¨¤ la maison pis j'ai appris apr¨¨s qu'ils volaient des affaires, moi je voyais bien qu'ils ¨¦taient bizarres l¨¤ mais j'ai appris apr¨¨s qu'ils volaient des affaires. Ouais, ?a, ?a a ¨¦t¨¦ une fois aussi o¨´ j'ai vu qu'on sait pas ce qui peut nous arriver. Euh... sinon nan, mais tu sais je jouais dans les ruelles avec mes amis il aurait pu m'arriver quelque chose, j'ai pas d'exemple.

- Maintenant est ce que tu pourrai me parler des relations de couple que tu as connues ?

- Hum hum ...

- Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?

- 2.

- Je vais te proposer de parler de chacune de ses relations l¨¤. Euh est ce que tu pourrai me donner juste les pr¨¦noms des partenaires pour qu'on s'y retrouve, la plus ancienne et la plus r¨¦cente.

- Alexandre et Maxime.

- Ok. On va d'abord parler de ta relation avec Alexandre. Selon toi lequel ¨¦tait le plus demandeur d'attentions que l'autre ?

- Plus demandeur ...

- D'attention

- Euh ... ?a d¨¦pend parce que moi j'avais beaucoup besoin de lui c?t¨¦ confiance en moi, j'avais souvent besoin d'¨ºtre avec lui, c'¨¦tait mon premier copain aussi, mais j'¨¦tais tr¨¨s tr¨¨s d¨¦pendante, attach¨¦e, j'avais besoin d'attention ¨¦norm¨¦ment, puis lui de son c?t¨¦ ?a allait pas bien dans sa famille pis pour lui ?a lui faisait du bien aussi de pas ¨ºtre chez eux, pis il avait des gros probl¨¨mes de confiance en lui, donc moi j'¨¦tais une grosse bou¨¦e pour lui , il ¨¦tait une bou¨¦e pour moi aussi en quelque sorte mais j'¨¦tais moins instable ¨¤ l'ext¨¦rieur de la vie de couple. C'¨¦tait quand m¨ºme plus facile pour moi mais les deux on avait besoin de l'autre.

- Quand tu dis " les deux " ?a signifie que c'est ¨¦gal ou un peu plus l'autre ?

- Hum ... je dirai que c'est pas mal ¨¦gal, peut ¨ºtre moi un petit peu plus que lui, ouais.

- Est-ce que tu as un exemple de demande d'attention ?          

- Ben ...le nombre de fois o¨´ j'essayais de l'appeler pour qu'on se voit, j'allais le rejoindre ¨¤ l'¨¦cole juste apr¨¨s qu'il ait fini pis il le savait pas, je l'ais d¨¦j¨¤ attendu devant chez lui jusqu'¨¤ temps qu'il revienne de l'¨¦cole, euh ...je voulais tout le temps qu'on soit ensembles, pas qu'on se quitte plus.

- Et lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ?a ?

- Ca allait, sauf qu'il ¨¦tait plus ind¨¦pendant, il avait besoin d'¨ºtre dans ses choses, pis pour lui des fois il pouvait justement ne pas m'appeler apr¨¨s l'¨¦cole, des trucs comme ?a, pis il r¨¦agissait bien il m'a jamais vraiment ... il m'a d¨¦j¨¤ dit qu'il avait besoin d'¨ºtre plus souvent tout seul mais pas tant que ?a. 

- Durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- Euh probablement. Ben avec ma m¨¨re ?a allait pas bien euh pis ma m¨¨re bah c'¨¦tait comme une relation amoureuse, maintenant ?a va mieux mais dans ce temps l¨¤ c'¨¦tais vraiment ?a,  parce que l¨¤ quand j'¨¦tais avec lui j'ai commenc¨¦ ¨¤ voir une psy surtout concernant ma m¨¨re, nos relations ¨¦taient pas super saines, j'¨¦tais vraiment tr¨¨s en col¨¨re, pis j'¨¦tais pas capable de lui dire pis ?a a ¨¦t¨¦ difficile pour moi parce que je voulais pas ¨ºtre chez moi dans ce temps l¨¤, parce que lui ¨¦tait l¨¤ pour moi, pis on ¨¦tait chez eux pis il m'¨¦coutait beaucoup pis il ¨¦tait super attentionn¨¦ justement . mais tout ?a a ¨¦t¨¦ difficile pendant que j'¨¦tais avec lui, essayer de me d¨¦faire d'une des anciennes attitudes que j'avais justement quand j'¨¦tais petite, pis d'apprendre ¨¤ parler pour moi-m¨ºme pis ¨¤ m'assumer. ?a, ?a a ¨¦t¨¦ difficile. C'est l'exemple que je peux donner. 

- Comment tu te comportais envers lui durant cette p¨¦riode ?

- Je demandais beaucoup d'attention, je pleure beaucoup, je faisais que pleurer, je pleurais beaucoup. Euh ... ?a ressemble pas mal ¨¤ ?a je pense. 

- Est-ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

- Euh... y'a jamais eu de claquage de portes, y'a jamais eu de... le ton est jamais mont¨¦ ¨¦norm¨¦ment parce que j'aime pas le conflit  en g¨¦n¨¦ral donc euh... par exemple ben... je me souviens que lui quand il avait assez emmagasin¨¦, ben il devenait tr¨¨s en col¨¨re pis il ¨¦tait pas en col¨¨re habituellement, et dans ce temps l¨¤ je le voyais qui aurait eu envie de frapper dans les murs tellement il ¨¦tait fach¨¦, pis des fois le ton montait mais on finissait tout le temps par se calmer, c'est arriv¨¦ des fois o¨´ je suis partie le lendemain matin. Pour moi c'¨¦tait  du boudage pis pour lui c'¨¦tait un emmagasinage. Pis ?a a jamais ¨¦t¨¦ super explosif.

- Est-ce que tu as un exemple de conflit ?

- Un exemple de conflit ... euh...

- Et si on partait dans le d¨¦but de la relation ?                       

- Euh ?a compte plus ou moins. Y s'habillait avec des lambeaux c'¨¦tais vraiment effroyable il avait des cheveux longs il se tenait mal, il ¨¦tait pas sur de lui,  pas pour deux cents, pis ¨¤ un moment donn¨¦ ben je lui ais dis " ¨¦coutes tu me fais honte ¨¤ sortir comme ?a " c'est sorti comme ?a pis ¨¤ partir de l¨¤ ben j'¨¦tais au t¨¦l¨¦phone en plus pis ¨¤ partir de l¨¤ ben il a fallu qu'on raccroche quand le ton est un petit peu mont¨¦ lui il savait pas du tout quoi dire et puis moi je me sentais mal d'avoir dit ?a mais apr¨¨s, apr¨¨s euh il m'a rappel¨¦ et puis l¨¤ au t¨¦l¨¦phone bah l¨¤ on a pu en parler, c'¨¦tait des ¨¦changes un petit peu tendus mais o¨´ les deux ont ¨¦t¨¦ capables de s'exprimer pis apr¨¨s ?a ?a a ¨¦t¨¦ ben de prendre le temps de trouver un terrain d'entente pis sinon ?a ressemblait pas mal ¨¤ ?a. 

- Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque?

- Oui, oui.  Des fois quand je partais chez mon p¨¨re j'¨¦tais pas avec lui pendant une semaine. Euh ... c'est pareil pour le long terme, euh ... je pense qu'¨¤ un moment donn¨¦ je partais en tourn¨¦e pendant peut ¨ºtre deux semaines mais ?a m'a pas marqu¨¦, parce que je m'en souviens pas si j'¨¦tais avec lui ou pas je pense que j'¨¦tais avec lui. Sinon pour son apr¨¨s bal lui est parti pendant une semaine, ?a, ?a avait ¨¦t¨¦ marquant parce qu'on ¨¦tait pas mal en fin de relation, ?a allait plus tr¨¨s bien entre nous deux puisqu'il m'avait pas appel¨¦ avant de partir. On ¨¦tait rest¨¦ en mauvais termes pis le soir il partait et il m'avait pas rappeler pour qu'on ait un semblant de r¨¦solution, qu'on puisse revenir, faire un retour, il m'avait pas appeler pis pendant une semaine j'avais vraiment pas bien pris ?a parce que j'en ¨¦tais venue ¨¤ perdre la voix, je me sentais baillonn¨¦e, je me sentais censur¨¦e, pis j'en ais perdu la voix et quand il est revenu l¨¤ ?a a ¨¦clat¨¦ pas mal ?a a ¨¦t¨¦ une des rares fois o¨´ j'ai vraiment crier apr¨¨s lui  l¨¤ parce que j'¨¦tais vraiment en col¨¨re. Pis bon ?a allait pu tr¨¨s bien non plus on se blessait on se voyait plus, on se voyait moins.

- Pis quand tu ¨¦tais malade, comment tu te comportais vis-¨¤-vis de lui?

- Ben je pense que j'avais envie d'¨ºtre bichonn¨¦e, un peu bichonn¨¦e, je sais pas c'est quoi le terme, mais qu'on prenne soin de moi l¨¤, je sais pas c'est quoi le terme. C'est sur j'avais envie qu'on prenne soin de moi, qu'on me dorlote voil¨¤ euh ... j'¨¦tais pas souvent malade. J'ai jamais vraiment ¨¦t¨¦ malade mais je sais que quand ?a allait pas en g¨¦n¨¦ral j'avais envie qu'on prenne soin de moi pis juste qu'on me ... je demandais beaucoup je pense ¨¤ ¨ºtre coll¨¦e, pris dans les bras, qu'on me fasse ¨¤ manger ?a c'¨¦tais les trucs habituels. Je demandais peut ¨ºtre un peu plus d'attention que d'habitude mais je pense que j'en demandais beaucoup en g¨¦n¨¦ral. 

- Et lui comment il r¨¦agissait ?

- Il comprenait, il ¨¦tait toujours disponible pour moi.

- Pendant cette relation l¨¤ est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- Non pas directement. Euh ... bah ¨¤ un moment donn¨¦ on est all¨¦ chez mon p¨¨re puis la personne qui nous a transport¨¦ jusqu'¨¤ chez lui ¨¦tait, c'¨¦tais un ami, coll¨¨gue de travail d'Alexandre donc il ¨¦tait carloan c'¨¦tais le gars qui voyageait avec lui en auto, c'¨¦tais un homme d'un certain age il ¨¦tait quand m¨ºme assez ag¨¦, pis Alex pour Alex c'est une bou¨¦e justement parce que quand j'¨¦tais pas l¨¤ c'¨¦tais chez lui qu'il allait quand ?a allait pas bien avec sa famille et tout et tout. Et puis on s'est rendus compte, il a quitt¨¦ l'emploi de carloan mais il a gard¨¦ contact avec lui quand m¨ºme, on s'est rendus compte qu'il ¨¦tait quand m¨ºme assez jaloux de notre relation ¨¤ Alex et moi, pis ¨¤ un moment donn¨¦ c'est ?a il nous a amen¨¦ chez mon p¨¨re pis il s'est impos¨¦ chez mon p¨¨re. Donc au lieu de juste nous donner le " lift "  jusque chez lui, il est rest¨¦, il est rest¨¦ jusqu'¨¤ ce que le soir arrive pis l¨¤ il s'est fait h¨¦berg¨¦ par mon p¨¨re. Pis autant Alex que moi on ¨¦tait pas confortables dans cette situation l¨¤ d'un parce qu'il s'est impos¨¦, de deux aussi parce que c'¨¦tait comme un pas de plus dans l'intrusion de notre couple, donc ?a je me suis dis que moi cet homme l¨¤ je l'ais jamais senti, j'ai jamais aim¨¦ sa pr¨¦sence, jamais, jamais, jamais. Je dois dire que j'ai eu un peu peur, j'ai eu un peu peur. Non une situation de danger je pense pas. non, je non... 

- Cette fois l¨¤, comment Alexandre a r¨¦agit ?

- Euh ... bah il se sentait mal ¨¤ l'aise, de la situation en g¨¦n¨¦ral, mais lui c'est sur qu'il ¨¦tait pas conscient en fait d'un danger parce que c'¨¦tais quand m¨ºme quelqu'un qui, qui lui tenait ¨¤ c?ur, mais je sais que par la suite lui a coup¨¦ les liens avec Hubert parce qu'¨¤ mon avis il y'a peut ¨ºtre eu une vraie crise de jalousie, mais lui s'est senti en danger. Pis vu que j'¨¦tais concern¨¦e parce que c'¨¦tais la relation avec moi qui ¨¦tait la cause du conflit, il a r¨¦agit, il a coup¨¦ les liens affectifs, il ¨¦tait tr¨¨s ¨¦nerv¨¦, parce que sur le coup il ¨¦tait super ¨¦motif et puis c'¨¦tais intense, c'¨¦tait vraiment intense. Donc je suis pas certaine que c'est ?a, sur le coup chez mon p¨¨re quand Hubert ¨¦tait l¨¤ euh il m'en a fait part comme quoi il se sentait pas bien, je pense qu'il aurait ¨¦t¨¦ pr¨ºt aussi ¨¤ agir, lui demander de partir, des trucs comme ?a. 

- pis pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e ?

- On a ¨¦volu¨¦, nos chemins ¨¦taient juste rendus ¨¤ se s¨¦parer, ?a a ¨¦t¨¦ d'un commun accord. On ¨¦tait plus bien ensembles mais on s'est laiss¨¦ en bon terme. 

- C'est lequel des deux qui a rompu d'abord ?

- Les deux. La m¨ºme journ¨¦e on a d¨¦cid¨¦ qu'on cassait, c'¨¦tait un hasard, c'est le destin mais les deux la m¨ºme journ¨¦e, y ma appeler, quelque chose comme une heure avant que je l'ais appel¨¦, pour qu'on se rencontre et qu'on en discute. 

- Qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

- Euh ... c'¨¦tait une d¨¦cision extr¨ºmement r¨¦fl¨¦chie, donc ?a s'est bien fait, j'ai eu de la veine parce qu'on a ¨¦t¨¦ ensemble presque deux ans et demi, c'¨¦tais mon premier copain et puis je me suis beaucoup investie dans la relation, il s'est beaucoup investi dans la relation, pis ?a m'a prit un peu de temps avant de m'en remettre mais on s'en ¨¦tait rendu compte tous les deux, mais c'¨¦tait juste pas parti assez rapidement. 

- Et lui comment il s'est comport¨¦ ?                                          

- Lui ?a a ¨¦t¨¦ plus difficile, lui sur le coup ?a a ¨¦t¨¦ pareil pour lui je pense, on en a discut¨¦ puis on savait que c'¨¦tais l¨¤, puis on s'est laiss¨¦ y'avais beaucoup, avait l'air d'avoir le c?ur gros mais vraiment un gros chagrin. Il avait vraiment l'air d'avoir un gros chagrin. 

- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

- Pour lui ?

- Oui, ou la relation en g¨¦n¨¦ral.

- Euh ... y'a eu, parce qu'on se voyait encore, on ¨¦tait dans la m¨ºme harmonie. Pis je savais pas trop comment r¨¦agir, donc c'¨¦tait pas, je l'ai comme ignor¨¦, parce que je savais pas comment r¨¦agir. Je l'ais ignor¨¦ j'¨¦tais inconfortable en sa pr¨¦sence je me sentais pas super bien j'¨¦tais pas habitu¨¦e avec ?a, quelqu'un avec qui tu partages autant et que tu vois apr¨¨s mais tu partages plus du tout la m¨ºme chose, c'est quand m¨ºme difficile, pis on se voit pas vraiment beaucoup mais on est capables de se voir maintenant, on se parle une fois de temps en temps, euh ... on est all¨¦ prendre des caf¨¦s ensembles pour revenir sur des choses qui ¨¦taient pas ... lui sentait qu'il y'avait besoin de r¨¦gler certaines choses encore, donc on s'est revus par la suite peut ¨ºtre un an apr¨¨s pis ?a a toujours ¨¦t¨¦ un bon lien. 

- Maintenant je vais te proposer de parler de la deuxi¨¨me relation, donc celle avec Maxime, selon toi durant cette relation l¨¤ est ce qu'il y'en avait un qui avait besoin de plus d'attention que l'autre ?

- Je suis encore avec lui. Etrangement, c'est pas la m¨ºme dynamique qu'avec Alex, mais je suis plus demandante du point de vue r¨¦gularit¨¦ d'attentions donc j'ai besoin souvent d'¨ºtre avec lui, mais maintenant je dirai que ?a s'assagie c'est moins... lui me dit plus souvent qu'Alex qu'il a besoin d'espace, qu'il a besoin d'aide dans ses affaires, mais on a un rythme de vie o¨´ on est souvent presque tout le temps ensembles. Donc j'ai beaucoup de demandes, en fait je demande peut ¨ºtre plus d'attention que lui parce que j'ai beaucoup de demandes, je demande beaucoup de choses, par la discussion, je demande beaucoup de rectifier des choses, euh ... dans le couple, dans la vie de couple, dans notre relation. Donc je demande trop d'attention de ce c?t¨¦-l¨¤ je pense, plus que lui parce que lui ne s'ouvre pas aussi facilement que moi.

- Est-ce que tu as un exemple d'une demande d'attention ?

- Euh ... d'une demande d'attention. Le nombre d'attention que je demande c'est assez impressionnant je crois, euh ¨¤ part ?a, un exemple de demande d'attention. Euh  un exemple de demande d'attention... bah je lui demande, je lui demande souvent de faire quelque chose pour moi, donc d'¨ºtre spontan¨¦, mais je demande l'attention parce que je demande juste de l'attention, je sais pas je vais appeler souvent, au d¨¦but, au d¨¦but fallait qu'on se parle tous les soirs, pis je lui en voulais s'il m'appelait pas, je suis demandante parce que je lache pas, je lache pas le morceau, pis parce que je vais... quand j'ai pas ce que je veux, je r¨¦primande. En fait je pense que je suis demandante de ce c?t¨¦-l¨¤. Mais j'ai pas de moments particuliers. 
                                                                                                                

- Il r¨¦agit bien parce que il est capable de me dire " non j'aime mieux ¨ºtre tout seul ce soir " donc il est capable maintenant de me le dire, pis avant il avait je pense le m¨ºme besoin que moi de tous le temps ¨ºtre ensemble, au d¨¦but. Je sais que maintenant, maintenant il r¨¦agit bien parce que il est capable de me dire des fois, pas encore comme tout le temps, il est capable de me dire des fois, pas tout le temps mais des fois " ¨¦coutes j'aimerai ¨ºtre tout seul " " ¨¦coutes non je pense que tu vas trop loin " quand je suis chiante, parce que maintenant j'ai des demandes, des demandes, des demandes, il r¨¦agit pas mal, il discute avec moi beaucoup aussi. 

- Pis pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- Oui. Euh ... bah ?a s'est pas pass¨¦ en m¨ºme temps mais c'est arriv¨¦ juste apr¨¨s parce que mon p¨¨re je lui parle plus depuis deux ans et demi, euh... ce qui est arriv¨¦ ....un genre de grosse chicane qui a tr¨¨s mal vir¨¦,  pis je lui parle plus depuis deux ans et demi et lui est arriv¨¦ juste apr¨¨s que j'ai coup¨¦ les liens. Donc lui il vit ?a, lui il vit avec ?a parce que je suis arriv¨¦e comme ?a, pis encore maintenant c'est difficile. Euh ...ouais lui il vit ?a. Sinon ... Mais derni¨¨rement par exemple, derni¨¨rement j'ai ¨¦t¨¦ repouss¨¦, j'ai fais deux demandes d'emploi puis j'ai ¨¦t¨¦ refus¨¦e sur les deux, puis c'est comme la premi¨¨re fois que ?a m'arrive je pense, puis j'ai trouv¨¦ ?a difficile. Pour moi c'est synonyme d'¨¦chec de pas r¨¦ussir d¨¦s la premi¨¨re fois, pis d'¨ºtre refus¨¦e aussi, un sentiment d'¨¦chec pour moi. Lui a v¨¦cu ?a par exemple puis comment il a r¨¦agit, euh ... y'a de la difficult¨¦ ¨¤ cerner par exemple quand j'ai besoin vraiment de quelqu'un qui est l¨¤, pis d'une attention qui est comme justifi¨¦e dans le sens o¨´ je vis quelque chose qui me blesse, qui me p¨¨se, il est pas capable de cerner par lui-m¨ºme. Il est comme prit avec sa vision de moi qui va justement demander tout le temps je pense, pis lui a peur de faire de faire des erreurs aussi, il veut pas non plus, il veut pas non plus s'embarquer dans quelque chose quand il est pas certain qu'il doit y aller. Il veut pas que je lui tombe dessus en gros. C'est quand il r¨¦agit sur le coup il a fallut que je lui dise : j'ai de la peine je voudrai que tu me prenne dans tes bras s'il te plait, pis il ¨¦tait quand m¨ºme inquiet mais il le montrait pas, il est pas tr¨¨s ... il a pas une tr¨¨s bonne attitude par rapport ¨¤ ces moments l¨¤ par exemple de difficult¨¦. Mais sinon apr¨¨s ?a il va ¨ºtre disponible quand je lui demande, que je lui fais voir que j'ai besoin d'¨ºtre r¨¦confort¨¦e, l¨¤ par exemple y va le donner sans probl¨¨me. 

- Et est ce que tu peux me raconter comment ?a se passe un peu lors des conflits ?

- ?a monte jamais le ton, lui et moi d¨¦testons les conflits, lui plus que moi jpense, c'est que... il devient ... exasp¨¦r¨¦ rapidement ... pis le ton doit jamais monter. Si le ton monte, on en vient ¨¤ juste comme s'ignorer pendant un peu de temps, pis moi souvent je vais revenir ¨¤ la charge, mais ?a monte jamais mais ?a peut durer longtemps, tr¨¨s longtemps. Puis on peut en discuter longtemps. 

- Est-ce que tu as un exemple ¨¤ raconter ?

- Y'en a tellement. Des niaiseries, tout le temps des niaiseries. ?a peut ¨ºtre des niaiseries comme ?a peut ¨ºtre des trucs super s¨¦rieux mais ?a peut ¨ºtre quelque chose comme on essaye de cuisiner quelque chose ensembles pis il s'occupe trop de changer la temp¨¦rature de mon four ?a peut ¨ºtre aussi b¨ºte que ?a. Pis on s'embarque pendant ... on a r¨¦ussi ¨¤ r¨¦duire le temps mais des fois ?a peut ¨ºtre pendant 45 minutes juste parce que il se m¨ºle de mes affaires, il me fait pas confiance, euh ... " toi tu me fais pas confiance, je peux jamais rien faire de correct ", s'embarque, on s'embarque on s'embarque ... 

- Pendant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque?

- Ouais j'ai travaill¨¦ dans un camp de vacances un ¨¦t¨¦, donc on ¨¦tait deux mois sans se voir, ¨¤ part j'avais 24 heures par semaine, donc il venait me chercher mettons ¨¤ six le mercredi pis je devais ¨ºtre revenue au camp ¨¤ 6h le lendemain. On a pas ¨¦t¨¦ deux mois vraiment sans se voir comme ?a, pis lui, lui il le vivait vraiment difficilement parce que c'¨¦tais quelque chose comme 5 mois apr¨¨s le d¨¦but de notre relation, pis moi je suis sa premi¨¨re copine, pis il a eu super mal comme ?a, je sais pas pourquoi ?a a ¨¦t¨¦ vraiment difficile pour lui, pour moi ?a a ¨¦t¨¦ difficile parce que vraiment, je pense que mes deux copains ont ¨¦t¨¦ super importants pour moi, parce que dans ma famille ?a a jamais ¨¦t¨¦.. je me suis jamais sentie ¨¤ l'aise, je me suis beaucoup gu¨¦rie sur mes relations amoureuses, du coup mes copains ont pris une place centrale dans ma vie et extr¨ºmement centrale. En fait, quand je suis partie ?a a ¨¦t¨¦ difficile pour moi d'appr¨¦cier mon ¨¦t¨¦. J'ai trouv¨¦ ?a difficile, j'ai trouv¨¦ ?a vraiment difficile. J'ai probablement pas pris le temps justement d'appr¨¦cier mon ¨¦t¨¦ parce que j'¨¦tais pas avec lui. Pis lui au d¨¦but y me faisait ...euh  je l'ais pris plut?t mal parce qu'au d¨¦but c'¨¦tais carr¨¦ment du chantage " comment je vais faire sans toi blablabla " je vais pas m'embarquer l¨¤ dedans, je trouvais ?a difficile pis ?a c'est comme calm¨¦ avant le temps. C'est un exemple o¨´ on a ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦ pendant assez longtemps. Sinon depuis pas vraiment non. 

- Puis quand tu tombes malade comment tu te comporte avec lui ?

- Pareil qu'avec Alex c'est-¨¤-dire que d'un je suis pas souvent malade, pis de deux j'ai juste besoin d'¨ºtre dorlot¨¦e un petit peu mais pas plus que ?a. 

- Lui comment il r¨¦agit ?

- Lui il veut ?a aussi, il veut s'occuper de moi, sans plus, c'est pas, bah des fois faut que je lui demande, il peut pas le faire instinctivement, mais quand c'est demand¨¦ il le fait avec plaisir. 

- Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade avec lui?

- [...] [...]  Pas vraiment. En fait c'est moi qui lui donne des maladies. C'est lui qui chope la gastro quand moi je l'ai pas et non il m'est arriv¨¦ d'avoir des malaises o¨´ il me demande si je veux quelque chose, sinon je suis all¨¦e par exemple me faire poser un st¨¦rilet, je suis pas malade mais il est all¨¦ me porter, il est venu avec moi il m'a retransport¨¦e apr¨¨s pis il m'a demand¨¦ si tout allait bien, il m'a install¨¦ devant la t¨¦l¨¦, ?a a ¨¦t¨¦ correct.                                                                           

- Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- .... .... Je pense pas. non je pense pas. 
 
- Vous ¨ºtes encore ensembles ?

- Ouais. 

- Maintenant dans ton histoire en g¨¦n¨¦ral est ce qu'il a un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ?

- Ben la s¨¦paration avec mon p¨¨re on en a parl¨¦, euh ... .... Je pense pas. les gros ¨¦v¨¨nements marquants ben j'ai eu une ann¨¦e assez difficile l'ann¨¦e pass¨¦e, j'ai ¨¦t¨¦ victime de harc¨¨lement psychologique au travail, je travaillais en restauration pis mon patron ¨¦tait tr¨¨s agressif avec les serveuses en g¨¦n¨¦ral et tous les employ¨¦s, bref, mais ... pis j'ai eu des probl¨¨mes d'un parce que c'¨¦tait une situation stressante pis parce que il ¨¦tait extr¨ºmement agressif, de deux parce qu'il y'a un moment j'ai demand¨¦ ¨¤ ce que ma paye soit rectifi¨¦e parce que le montant ¨¦tait pas le bon montant, pis il a pas voulu, ?a a fait que l¨¤ j'ai pas voulu pis pour faire une histoire courte il a fait de l'intimidation, puis de l'agression verbale envers moi et Maxime, parce que Maxime ¨¦tait venu me chercher, pis il a fait de l'intimidation de l'agression verbale, psycho, donc j'ai ¨¦t¨¦ ouvrir un dossier au poste de police j'¨¦tais en d¨¦marche avec les gens du travail c'¨¦tais un gros exercice pour moi parce que d'un c'est pas ¨¦vident ¨¤ vivre de faire ?a, puis de deux parce que pour me faire respecter moi faire respecter mes droits pis faire les d¨¦marches vraiment en tant que femme et que citoyenne aussi. J'¨¦tais en d¨¦marche avec les normes du travail pis ?a ?a a ¨¦t¨¦ un gros coup l'ann¨¦e pass¨¦e. Sinon je pense que c'est tout. 

- Est-ce qu'il y'a autre chose que tu aimerai rajouter ?

- Je ne sais pas.

- Non. Ben c'est termin¨¦. 













                                                                                                               



ASSSI 157
Page 1 sur 16


