ASSSI MONTREAL n¡ã159

1. Pour commencer pourrais-tu me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ? 

Durant l'enfance ? Euh ben ma situation familiale aussi loin que je me souviens ?a remonte ¨¤ mes 4 ans on avait...euh mes parents se sont rencontr¨¦s peu de temps avant que j'suis n¨¦e au monde puis ils se sont dit " ok on va le garder " puis c'est l¨¤ que la famille est partie et ils sont encore ensemble. On est trois enfants, j'suis l'a?n¨¦e j'ai 21 ans, ma s?ur elle a 19 ans mon fr¨¨re il vient d'avoir 16 ans. Euh, jusqu'¨¤ l'age de 4 ans j'vivais ¨¤ Montr¨¦al, j'suis n¨¦e ¨¤ Montr¨¦al ¨¤ la maison, ma s?ur et mon fr¨¨re aussi, on est tous les trois n¨¦s ¨¤ la maison, euh ensuite il est arriv¨¦ des probl¨¨mes financiers, j'pense qu'il est arriv¨¦ une r¨¦cession j'sais pas quoi, ma m¨¨re a perdu son emploi mon p¨¨re ...? ce qui fait que financi¨¨rement c'¨¦tait mal parti, donc ils ont d¨¦cid¨¦ de d¨¦m¨¦nager on est all¨¦ vers le sud dans la municipalit¨¦ de ?, c'est une montagne isol¨¦e, dans les bois c'est pas cher de vivre l¨¤, donc euh...j'suis rest¨¦e l¨¤ jusqu'¨¤ l'age de 15 ou 16 ans, apr¨¨s on a eu une occasion pour une maison vraiment pas ch¨¨re ¨¤ S., donc on a d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ S. donc j'ai fini mon secondaire ¨¤ S. puis l¨¤ j'suis ici. En gros parce que... j'¨¦tais assez heureuse ¨¤ Montr¨¦al si j'me souviens, c'est vague, mais quand on a d¨¦m¨¦nag¨¦ l¨¤ bas ?a a bien commenc¨¦ parce que vivre dans les bois pour un enfant c'est merveilleux mais d¨¨s que l'adolescence s'est termin¨¦e ?a s'est cors¨¦. Puis d¨¦j¨¤ l¨¤ ma m¨¨re ¨¦tait pas heureuse, c'est une mondaine on peut dire ?a comme ?a, pas vraiment mondaine mais elle aime les mus¨¦es, elle aime pouvoir chercher son lait ¨¤ v¨¦lo, ¨¤ pieds, puis elle aime la ville, puis elle ¨¦tat vraiment malheureuse elle s'est mis ¨¤ tomber en d¨¦pression s¨¦v¨¨re m¨ºme si on savait pas, mon p¨¨re il ¨¦tait malheureux parce que ?a lui a pris du temps financi¨¨rement d'¨ºtre capable de subvenir aux besoins de la famille puis y'a des choses pour lui qu'il est pas capable de se pardonner, donc nous en tant qu'enfants, ¨¤ part le fait que nos v¨ºtements c'¨¦tait des v¨ºtements donn¨¦s, comme mes parents mettaient l'accent sur la nourriture parce que, au point de s'endetter, on mangeait toujours bien, de fa?on saine, ¨¦quilibr¨¦e, puis suffisamment pour ¨ºtre en pleine sant¨¦, moi j'ai pas vraiment souffert de la pauvret¨¦, mon fr¨¨re plus que moi parce qu'il est plus fier de nature puis ?a a du ¨ºtre plus dur pour lui face aux autres enfants mais ma s?ur et moi on s'en est bien tir¨¦es. Ce qui nous a affect¨¦ c'est la tristesse dans laquelle la famille ¨¦tait plong¨¦e parce que nos parents ¨¦taient malheureux, ben ¨¤ cause de l'argent principalement, puis le fait que ma m¨¨re elle devait supporter qu'elle ¨¦tait loins de tout, qu'elle pouvait pas...qu'elle...¨¦tait prise au d¨¦pourvu, elle elle aurait pr¨¦f¨¦r¨¦ rester ¨¤ Montr¨¦al m¨ºme si ?a aurait ¨¦t¨¦ dur, mon p¨¨re lui c'est le contraire il ¨¦tait heureux d'¨ºtre dans le bois mais il ¨¦tait malheureux parce qu'il ¨¦tait pas capable de faire son r?le de mari. Moi d¨¨s le d¨¦part je savais que mes parents ¨¦taient stress¨¦s puis ils ¨¦taient plus s¨¦v¨¨res avec moi vu que j'¨¦tais l'a?n¨¦e, c'est toujours moi qui ramassais la...la....l'attention, mais bon moi ?a m'd¨¦rangeais pas parce que j'suis quand m¨ºme assez r¨¦sistante puis j'me rendais pas trop compte ¨¤ l'¨¦poque, mais quand j'y repense t'sais ?a m'a oblig¨¦ ¨¤ ¨ºtre forte, r¨¦sistante et ¨¤ accepter la pression, ¨¤ toujours euh...j'ai appris ¨¤ jamais pleurer euh, ¨ºtre euh...toujours la meilleure euh... Ma s?ur elle elle l'a v¨¦cu diff¨¦remment vu que mes parents mettaient toute l'attention sur moi elle croyait que elle les parents l'aimaient pas, donc euh, elle aussi elle a eu des probl¨¨mes ¨¤ cause de ?a, elle s'est mis ¨¤... ¨¤ rechercher plus la compagnie des autres autour, ¨¤ toujours ¨ºtre chez des amis, m¨ºme quand elle avait 8 ans, puis euh mon fr¨¨re quant ¨¤ lui ben je sais pas il ¨¦tait trop jeune... Quand j'¨¦tais enfant, j'¨¦tais pas assez euh...¨¦volu¨¦e pour comprendre qu'il y avait un probl¨¨me, pour moi y'en n'avait pas, mais inconsciemment j'pense que j'en vivais un m¨ºme si j'¨¦tais ¨¤ ce moment l¨¤ autant que je sache moins ...? parce que y'avait rien d'autre qui existait que ?a. En gros.
Au secondaire euh, ?a a un p'tit peu mieux ¨¦t¨¦ pour ma part parce qu'il a trouv¨¦ un bon emploi quoi, qui lui demandait beaucoup d'¨¦nergie puis il tombait tout le temps malade et il avait plein de probl¨¨mes de sant¨¦ mais il avait pas le choix de travailler quand m¨ºme, donc il ¨¦tait plus stress¨¦ mais moins anxieux parce qu'il aimait quand m¨ºme l'argent qui rentrait, ma m¨¨re par contre ?a s'est empir¨¦ parce qu'elle a pas trouv¨¦ d'emploi parce qu'¨¤ S. ils t'engagent pas, ¨¤ moins que tu sois mari¨¦e ¨¤ un gars de l¨¤ bas sinon ils t'engagent pas, ils te respectent pas, donc elle ?a s'est vraiment envenim¨¦, au point qu'un moment donn¨¦ ?a a ¨¦t¨¦ vraiment la crise, elle a ¨¦t¨¦ oblig¨¦e de suivre un psychologue puis de prendre des m¨¦dicaments. Euh...pour moi ?a a ¨¦t¨¦ un choc parce que j'avais jamais r¨¦alis¨¦ qu'elle ¨¦tait malheureuse, m¨ºme si dans le fond tout le monde le savait, on r¨¦alise pas... Au secondaire j'¨¦tais tr¨¨s tr¨¨s malheureuse, j'¨¦tais plus exigeante que la moyenne puis j'm'en cachais pas, je me suis jamais souci¨¦e de mon apparence je mettais plus d'importance ¨¤ mon c?t¨¦ intellectuel alors que pour les gens de S. c'est le contraire, eux il faut que tu sois la moins intelligente possible, le plus populaire possible, puis...?a a tr¨¨s mal, tr¨¨s mal tourn¨¦ pour moi ; ma s?ur elle s'en est beaucoup mieux sortie, puis mon fr¨¨re bah je sais pas, j'y ai jamais port¨¦ vraiment attention ¨¤ mon fr¨¨re jusqu'¨¤ r¨¦cemment...

Quel genre de relation tu avais avec ton fr¨¨re puis ta s?ur ? 

Quand j'¨¦tais enfant j'¨¦tais plut?t dominante, c'¨¦tait moi l'a?n¨¦e, parce que euh...j'avais dompt¨¦ ma s?ur, puis euh, ouais j'd¨¦testait mon...j'trouvais mon fr¨¨re comme ¨¦tant juste inutile, m¨ºme fatigant, j'¨¦tais m¨¦chante avec mon fr¨¨re je le trouvais toujours de trop, puis mon fr¨¨re il faisait ?a....ben il faisait expr¨¨s pour ¨ºtre ¨¦nervant, t'sais c'¨¦tait sa r¨¦ponse j'imagine, en fait j'¨¦tais pire que tout avec lui puis lui il devenait pire que tout avec moi.
Ma s?ur euh, ma s?ur c'¨¦tait quasi mon esclave, je l'aimais beaucoup mais elle faisait tout ce que j'voulais, jusqu'¨¤ un moment donn¨¦ bah sa personnalit¨¦ est devenue assez forte, ma s?ur est devenue tr¨¨s forte de caract¨¨re, j'sais pas si c'est ¨¤ cause de ?a, puis euh avec le temps, ?a m'a pris du temps d'accepter parce que c'¨¦tait comme une r¨¦bellion contre moi, mais une fois que j'ai accept¨¦ que ma s?ur c'¨¦tait mon ¨¦gal, euh on s'entend tr¨¨s tr¨¨s bien. Je crois pas qu'il y ait beaucoup de s?urs qui aient autant un lien proche, elle et moi on est tr¨¨s proches, tr¨¨s complices. Sauf qu'avec mon fr¨¨re c'est le contraire, les choses se sont envenim¨¦es, puis jusqu'¨¤ hier, on a eu une conversation l¨¤-dessus, mon fr¨¨re il me d¨¦teste, autant que je l'ai d¨¦test¨¦ moi, parce qu'il m'en veut, tandis que moi l¨¤ j'ai r¨¦ussi ¨¤ passer par-dessus ?a puis ¨¤ dire " c'est pas grave ", sauf que lui est pas capable de passer par-dessus ?a. En fait on est comme des ennemis, moi j'ai longtemps consid¨¦r¨¦ mon fr¨¨re comme un ennemi jusqu'¨¤ derni¨¨rement, j'ai arr¨ºt¨¦ d'¨ºtre en comp¨¦tition avec lui, j'ai accept¨¦ qu'il soit mon fr¨¨re, derni¨¨rement je veux dire depuis 4, 5 ans, sauf que lui c'est le contraire, il veut se venger, c'est lui la victime, parce qu'il a ¨¦t¨¦ une victime il faut l'avouer, il veut me faire subir c'qu'il a subit. Ca m'd¨¦range pas, c'est s?r que ?a m'blesse de voir qu'on aurait pu ¨ºtre proches et qu'on le sera peut-¨ºtre jamais, mais j'ai espoir, j'me dis faut ¨ºtre patient, j'suis pr¨ºte ¨¤ attendre qu'il fasse le deuil de ?a. Mais on est tellement oppos¨¦, les seules valeurs qu'on a en commun c'est celles de nos parents, et des fois j'ai l'impression qu'il a pas les m¨ºmes valeurs juste parce que c'est les miennes, c'est... j'comprends...m¨ºme si c'est pas agr¨¦able...j'esp¨¨re qu'il va passer par-dessus, ?a va d¨¦pendre comment il vieillit.

2a. Tu m'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ un petit  peu mais quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petite ?

Avant que les deux autres viennent au monde on ¨¦tait tr¨¨s proches. J'ai toujours...vu que j'¨¦tais sa premi¨¨re, j'pense qu'elle a toujours mis beaucoup d'¨¦nergie avec moi. Mais j'ai toujours ¨¦t¨¦ plus proche de mon p¨¨re que d'ma m¨¨re, ma m¨¨re c'¨¦tait celle sur qui j'pouvais compter variablement, t'sais l'amour d'une m¨¨re, quand j'¨¦tais malade je savais qu'elle ¨¦tait l¨¤ et tout ?a mais on s'rejoignait pas, on n'arrivait pas ¨¤ se connecter, des fois j'pense que c'est ¨¤ cause qu'elle ¨¦tait dans sa bulle d¨¦pressive, des fois j'pense que c'est parce que j'ai une attitude un peu...froide et s¨¦v¨¨re que sa grande s?ur avait envers elle, t'sais elle elle a le m¨ºme probl¨¨me avec sa grande s?ur que mon fr¨¨re a avec moi, donc euh...elle m'aime beaucoup mais j'arrivais jamais ¨¤ ¨ºtre autant ¨¤ l'aise avec elle qu'avec mon p¨¨re.

Est-ce que t'as un exemple pour illustrer ta relation avec elle quand t'¨¦tais petite ?

Oh...euh... vaguement mais t'sais j'me souviens qu'elle ¨¦tait toujours ¨¤ cran, comme juste euh, on laisse ¨¦chapper du lait sur la table puis c'¨¦tait la grosse crise, c'¨¦tait la pire gaffe au monde puis...l¨¤ c'¨¦tait pire que tout, alors ¨¤ chaque fois qu'on faisait quelque chose on se mettait ¨¤ pleurer parce qu'on savait que tout de suite... Euh, je sais aussi que... qu'elle ¨¦tait souvent furieuse, t'sais qu'elle nous en voulait presque d'¨ºtre l¨¤, pas vraiment mais... Puis d'autres fois j'me souviens que c'¨¦tait le contraire qu'elle pouvait nous d¨¦fendre, euh souvent quand on tombait malade elle ¨¦tat souvent tr¨¨s attentive, euh...peu importe ce qui arrivait, si on ¨¦tait en retard dans un travail, si on manquait l'autobus, elle faisait toujours tout pour nous aider. Non vraiment elle a vraiment beaucoup particip¨¦ ¨¤ mon enfance, tout le temps l¨¤ pour les programmes t'sais... parents-enfants l¨¤, quand on a fait du scoutisme elle est devenue monitrice, elle a toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s dou¨¦e pour tout ce qui est organis¨¦. C'¨¦tait variable, on pouvait toujours compter sur elle et en m¨ºme temps c'est comme si jamais elle ¨¦tait avec nous. J'me souviens lui avoir demand¨¦ " mais pourquoi tu ris jamais avec nous, tout le temps avec les autres ? ". T'sais y'avait comme une barri¨¨re.

2b. Quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?

Euh mon p¨¨re bah d'un c?t¨¦ il ¨¦tait tr¨¨s rassurant, parce qu'il ¨¦tait grand, fort, mon p¨¨re a toujours ¨¦t¨¦ une idole pour moi, mais...il n'¨¦tait presque jamais l¨¤ parce que justement il travaillait beaucoup.  Il se levait t?t le matin, il venait souper il repartait, jusqu'¨¤ tard dans la nuit, il revenait dormir, donc euh des fois il venait m¨ºme pas souper chez nous, on ¨¦tait encore ¨¤ Montr¨¦al, il venait juste prendre le temps de venir nous coucher. Il nous prenait, on ¨¦tait des b¨¦b¨¦s, il nous chantait une berceuse, il nous mettait au lit et il repartait travailler. Il revenait juste pour ?a. Euh, ?a a continu¨¦ un peu apr¨¨s quand on a d¨¦m¨¦nag¨¦. Donc autant c'¨¦tait tr¨¨s agr¨¦able quand il ¨¦tait l¨¤ parce qu'on l'adorait, autant que on le voyait pas souvent. Mais il ¨¦tait quand m¨ºme beaucoup stress¨¦, mon p¨¨re est tr¨¨s explosif. Mais j'adorais mon p¨¨re, j'me souviens j'avais 8 ans puis il m'emmenait en voiture et on parlait pendant des heures de tout ce qui me traversait l'esprit, j'm'int¨¦ressais ¨¤ la politique d¨¦j¨¤ petite juste pour pouvoir parler avec lui de ?a puis on parlait beaucoup, on parlait des relations, de l'Histoire, de...de c'que les gens pensent, euh de nos exp¨¦riences personnelles, on ¨¦tait vraiment proches. Tout ce qui se passait pas avec ma m¨¨re se passait avec mon p¨¨re m¨ºme si c'¨¦tait lui que je voyais le moins. J'ai toujours ¨¦t¨¦ proche puis j'serais toujours proche de lui.

3. Comment as-tu v¨¦cu l'arriv¨¦e de ta petite s?ur et de ton petit fr¨¨re ?

Ma s?ur, c'¨¦tait la premi¨¨re fois que j'vivais de la comp¨¦tition. J'imagine que j'l'ai mal pris, mais en m¨ºme temps comme j'ai tout de suite bien aim¨¦ ma s?ur, je l'ai dompt¨¦e, donc au lieu de devenir un ennemi c'est pratiquement devenu...un alli¨¦, parce que je pouvais en faire ce que je voulais. Elle elle me v¨¦n¨¦rait comme une d¨¦esse puis moi c'¨¦tait mon sujet... Sauf que j'me suis mis ¨¤ demander beaucoup plus d'attention ¨¤ mes parents. Et j'crois que j'ai r¨¦ussi ¨¤ - je sais pas comment - mais ¨¤ vraiment attirer toute l'attention sur moi ¨¤ tel point qu'elle a cru que mes parents ne l'aimaient pas.
Quand mon fr¨¨re est arriv¨¦, j'ai fait une r¨¦action, j'ai fait " non pas encore, je refuse ". J'suis tomb¨¦e malade au point de ni manger ni boire, quasi comateuse, je refusais totalement mon fr¨¨re. T'sais ma s?ur ?a passait encore, c'¨¦tait la premi¨¨re fois que je vivais ?a, mais il ¨¦tait pas question que je revive ?a une deuxi¨¨me fois. J'suis tr¨¨s tr¨¨s gourmande dans tout ou presque c'que je fais. Donc je voulais tout pour moi. C'¨¦tait comme une trahison.

4. Tu as eu des s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦e pendant l'enfance ?

Des s¨¦parations euh quoi j'vais dormir chez un ami ou euh... ?

Ouais par exemple.

En fait non... j'aimais bien, j'aimais vraiment beaucoup aller ailleurs mais j'¨¦tais aussi vraiment bien ¨¤ la maison. Puis j'me suis jamais sentie mal ¨¤ la garderie par exemple, je savais que mes parents allaient venir me chercher, j'¨¦tais contente d'y aller, j'¨¦tais contente de revenir. Mais une s¨¦paration qui m'a marqu¨¦e euh... non. T'sais peu importe ce que je faisais dans ma vie je savais qu'ils seraient toujours l¨¤ au retour alors... non je vois pas.

Et est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations entre toi et ton fr¨¨re ou ta s?ur qui t'ont marqu¨¦e ?

Mon fr¨¨re je dois avouer que il pouvait partir le temps qu'il voulait j'en avais rien ¨¤ faire... Mais ma s?ur oui, parce que j'¨¦tais beaucoup plus proche d'elle, et elle ¨¦tait beaucoup ailleurs et parfois je trouvais que c'¨¦tait trop. C'¨¦tait toujours elle que j'¨¦tais plus contente de revoir c'est s?r. Mais sinon une s¨¦paration que j'ai mal v¨¦cue ou qui m'a marqu¨¦e, non... je vois pas non.

5. T'est-il arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

Non jamais non.

7. En r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

Quand c'¨¦tait vraiment euh...vraiment ¨¦pouvantable ce qu'on avait fait ?a finissait par une claque sur les fesses, la plupart du temps ils nous envoyaient au coin, sur une chaise, ou dans notre chambre. Bon c'est s?r qu'au d¨¦but c'est la crise, les larmes, mais ?a finissait tout le temps par une r¨¦flexion dans notre chambre, et apr¨¨s on s'expliquait, ma m¨¨re moins mais mon p¨¨re il venait tout le temps s'expliquer, ¨¤ chaque fois il allait s'asseoir avec nous ¨¤ la fin quand tout ?a ¨¦tait retomb¨¦ et on s'expliquait, pourquoi on avait r¨¦agi comme ?a, qu'est ce qu'on avait fait, tout ?a, c'¨¦tait tr¨¨s important surtout pour mon p¨¨re. Dans le fond sur le moment comme on ¨¦tait enfant c'¨¦tait la fin du monde mais...c'¨¦tait un grand ¨¦clat puis ?a s'calmait tout de suite. J'¨¦tais pas une enfant difficile j'ai jamais fait des gros coups quand m¨ºme...quand m¨ºme sage.

Aurais-tu un exemple d'une dispute ?

J'me souviens pas du tout sur quoi ?a portait mais j'me souviens mon p¨¨re me disait " t'as pas le droit " donc j'me mettais ¨¤ pleurer, et il me disais " t'as pas le droit d'avoir peur de moi, regarde moi dans les yeux " mais je faisais pas des gros trucs.... Si une fois j'avais fait un gros gros gros mensonge mais sinon... sinon c'¨¦tait tout le temps une question de valeurs, si j'avais ¨¦t¨¦ trop violente avec mon fr¨¨re et ma s?ur ou des choses comme ?a. Oh oui une fois il ¨¦tait furieux parce que j'¨¦tais all¨¦e ¨¤ la f¨ºte d'une de mes amie et puis je voulais pas revenir ¨¤ la maison, je m'¨¦tais enfuie dans leur jardin alors l¨¤ il ¨¦tait furieux contre moi, puis tu sais comme mon p¨¨re ¨¦tait quand m¨ºme tr¨¨s bruyant, et...quoique jamais agressif avec nous, les gens pensaient que mon p¨¨re nous battait que j'¨¦tais pas une enfant heureuse (petit rire). Il ¨¦tait furieux, oh vraiment ! Moi tout c'que j'voulais c'¨¦tait rester l¨¤.

Et avec ta m¨¨re est ce que tu te souviens d'un exemple de dispute ?

Ma m¨¨re... elle m'en voulait beaucoup d'¨ºtre aussi intransigeante avec mon fr¨¨re ou avec ma s?ur. Elle y ¨¦tait sensible alors tout de suite elle me disait que j'¨¦tais m¨¦chante, vicieuse, une mauvaise s?ur, elle prenait beaucoup la d¨¦fense d'Alexandre tout le temps parce qu'elle s'identifiait beaucoup ¨¤ lui, puis elle m'en voulait parce que j'voulais pas trainer mon fr¨¨re avec moi quand j'¨¦tais avec mes amis. Donc quand je rejetais Alexandre elle le prenait vraiment mal.  Ah elle ¨¦tait aussi furieuse quand on allait dans la neige, on avait une grande cour puis on courait sur la neige puis quand j'arrivais en plein milieu j'en avais jusque l¨¤ puis j'criais " maman " puis elle ¨¦tait oblig¨¦e de sortir, avoir de la neige jusqu'au ventre pour venir me chercher ?a ?a la rendait toute furieuse de rentrer toute mouill¨¦e parce qu'elle devait aller nous chercher. Mais sinon euh....ah ! elle ¨¦tait incapable de supporter que j'aime pas ce qu'il y avait ¨¤ manger, elle comprenait vraiment pas. Puis quand je faisais des trous dans mes v¨ºtements aussi elle d¨¦testait ?a. ?a la mettait vraiment hors d'elle. Mais elle ¨¦tait souvent hors d'elle parce que j'pense que comme elle ¨¦tait malheureuse tout l'¨¦nervait vraiment beaucoup. Ah une fois elle m'en voulait aussi beaucoup parce que j'avais vomi dans la voiture. Parce que quand j'¨¦tais enfant, je stressais pas, je transpirais pas, je vomissais. Elle m'en voulait de pas accepter d'¨ºtre heureuse je crois, je sais pas comment ?a se passait dans sa t¨ºte mais elle m'en voulait de pas accepter d'¨ºtre heureuse.

8. Comment pense-tu que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

Oh j'¨¦tais tr¨¨s autonome, tr¨¨s auto-disciplin¨¦e, jamais rebelle. J'ai jamais eu de probl¨¨me avec la discipline ?a a toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s important pour moi. L'autorit¨¦ elle est pas l¨¤ pour te brimer si jamais elle te brime c'est pas de l'autorit¨¦ vraiment. T'sais les gens ils pensent que l'autorit¨¦ c'est n¨¦gatif, mais non, il faut se poser la question pourquoi elle est l¨¤... J'ai jamais eu de probl¨¨me avec l'autorit¨¦.

9. Y a-t-il eu des moments, durant ton enfance, pendant lesquels l'un de tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?

Non. Si j'avais pas un j'avais toujours l'autre, euh... non. Ils ont toujours ¨¦t¨¦ l¨¤ pour moi, puis m¨ºme si c'¨¦tait pas le cas je l'ai jamais ressenti comme un manque. S'ils ¨¦taient pas l¨¤ pour moi, ben moi j'¨¦tais l¨¤ pour moi j'veux dire... S'ils ¨¦taient pas l¨¤ pour moi c'est que c'¨¦tait moi qui faisait pas appel ¨¤ eux, c'est pas eux qu'¨¦taient pas disponibles. Mais non, tout le temps ils ¨¦taient l¨¤. Mon p¨¨re il ¨¦tait pas toujours l¨¤ c'est vrai, mais c'¨¦tait normal, c'est parce qu'il travaillait, je lui en ai jamais voulu. C'est vrai qu'¨¤ un moment j'ai arr¨ºt¨¦ de parler ¨¤ mon p¨¨re mais c'¨¦tait parce qu'on avait plus le temps, et l¨¤ ?a m'a beaucoup manqu¨¦. Mais sinon mon p¨¨re, comme il savait qu'il nous voyait pas beaucoup, il avait d¨¦cid¨¦ des fois de passer une apr¨¨s-midi seul avec chacun de nous, qu'avec un seul enfant, et ils nous emmenaient tout seul, on faisait des balades dans la nature tout ?a...

10. As-tu le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant l'enfance ?

Souvent, tous les jours quand je vomissais ben j'avais mal ¨¤ la t¨ºte, j'pouvais ni supporter la lumi¨¨re ni rien, fallait vraiment que je dorme. Sinon quand j'¨¦tais petite j'avais un faible syst¨¨me immunitaire du coup j'avais tout le temps des gastros des trucs comme ?a, ce qui fait que tr¨¨s vite j'ai appris ¨¤ me d¨¦brouiller toute seule, t'sais ma m¨¨re elle ¨¦tait tout le temps l¨¤ pour moi mais j'lui demandais m¨ºme plus parce que je savais tr¨¨s bien comment me d¨¦brouiller quand j'¨¦tais malade, ce qu'il fallait prendre tout ?a. Euh...mes parents ont toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s anti-antibiotiques sauf quand la vie de leur enfant en d¨¦pend mais sinon ?a a toujours ¨¦t¨¦ rem¨¨de maison, repos et on prend soin de toi.

11. Et tu m'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants durant ton enfance ?

Ben nos trois d¨¦m¨¦nagements ?a signifie des changements importants. On est pass¨¦ d'une vie d'une vie assez ais¨¦e sur le plateau ¨¤ une vie de pauvre au milieu des bois. Donc ma m¨¨re ?a a ¨¦t¨¦ le choc de sa vie, mon p¨¨re il ¨¦tait quand m¨ºme content parce qu'il aimait vivre dans le bois, les ¨¦toiles, etc... En tant qu'enfant...pour moi... on avait d¨¦j¨¤ un chalet quand on ¨¦tait ais¨¦ donc pour moi c'est comme si on avait d¨¦m¨¦nag¨¦ d'une ville au chalet donc je me suis dit au d¨¦but : " c'est g¨¦nial, tu pars dans les bois l¨¤ ", j'allais me balader, j'pouvais aller 5heures dans les bois j'me perdais jamais, donc euh, c'¨¦tait merveilleux, l'eau est bonne, la nature t'ouvre toutes les portes que tu veux, les oiseaux euh... moi j'ai jamais eu besoin de technologie de tout cela, j'avais pas besoin de beaux v¨ºtements, j'avais pas besoin de... rien. Ma m¨¨re, elle, l'a tr¨¨s mal v¨¦cu, on est pass¨¦ de ceux qui limite prenaient la seule bonne viande du boucher ¨¤ une alimentation de base, m¨ºme saine et ¨¦quilibr¨¦e. J'me suis pas rendue compte qu'on sortait plus, ben... jusqu'¨¤ l'age de 10 ans c'¨¦tait bien merveilleux de vivre l¨¤ bas, tout mon primaire j'ai ador¨¦. J'¨¦tais bonne ¨¤ l'¨¦cole, j'avais mon petit groupe d'amis, je jouais aux Barbies avec ma s?ur, j'avais beaucoup de peluches et je construisais des jeux tr¨¨s structur¨¦s, qui est le chef, je faisait toute une soci¨¦t¨¦... Puis jusqu'au secondaire. Au secondaire ?a a ¨¦t¨¦ tr¨¨s p¨¦nible. T'sais les gens quand ils arrivent au secondaire on dit souvent qu'ils sont plus matures, plus tout ?a, moi j'¨¦tais plus mature dans le sens plus responsable et tout ?a, mais j'voyais pas la diff¨¦rence entre le primaire et le secondaire, ¨¤ part que y'avait des gens plus vieux.... J'ai pas appris ¨¤ me maquiller, ¨¤ m'habiller, non c'¨¦tait tout le contraire c'¨¦tait effrayant, pire que dans les films, j'me rentrais la chemise dans le pantalon ou dans la jupe, j'avais une coiffure ordinaire, des grosses lunettes, 'fin quand j'suis arriv¨¦e au secondaire ?a a ¨¦t¨¦ le choc de ma vie ! mais ¨¤ un moment donn¨¦ j'me suis mis ¨¤ vieillir et j'me suis mis ¨¤ penser que le bois c'¨¦tait pas suffisant, ?a m'permettait pas d'sortir, t'as pas de biblioth¨¨que, t'as pas d'cin¨¦ma, t'as pas... pas de musique... Mais ?a a ¨¦t¨¦ le contraire apr¨¨s, quand j'suis rentr¨¦e au secondaire quatre, ?a a ¨¦t¨¦ tout le contraire de tout ce que j'avais connu au secondaire avant. Notre vie s'est grandement am¨¦lior¨¦e, ma m¨¨re ¨¦tait beaucoup moins malheureuse parce qu'on ¨¦tait plus proche de Montr¨¦al, elle s'est trouv¨¦e un emploi t'sais avec des gens avec qui elle s'entendait bien, c'¨¦tait une vie faite pour elle, elle ¨¦tait plus femme au foyer, elle pouvait aller ¨¤ pieds chercher sa bouffe et tout ?a, y'avait le retour d'une vie avec le boucher proche et puis elle ¨¦tait proche de Montr¨¦al, elle pouvait revoir toutes les gens qu'elle pouvais plus voir quand elle ¨¦tait l¨¤ bas, puis la famille et tout ?a, euh, si on ¨¦tait rest¨¦ l¨¤ bas elle y serait pass¨¦e ; en d¨¦m¨¦nageant en fait ?a l'a sauv¨¦e, mon p¨¨re aussi parce que a le rendait ¨¤ vingt minutes, une demie heure du travail donc c'¨¦tait g¨¦nial il s'est remis ¨¤ avoir une vie hors du travail, il s'est mis ¨¤ voir d'autres choses. Ca les a pas mal sauv¨¦s quand m¨ºme, puis ma s?ur aussi, ma s?ur elle a besoin de toujours sortir, c'est g¨¦nial elle s'est mis ¨¤ pouvoir sortir, mon fr¨¨re il s'est mis ¨¤ avoir beaucoup d'amis. J'dirais que vivre dans le bois l¨¤, ben les dix ans qu'on a pass¨¦s l¨¤ bas ?a a ¨¦t¨¦ la p¨¦riode noire de la famille. Ca pourra jamais ¨ºtre aussi effrayant que ?a l'a ¨¦t¨¦ ¨¤ ce moment l¨¤. Maintenant ils sont pass¨¦s par-dessus ?a puis maintenant ils sont ensemble pas juste parce qu'ils ont pas le choix tu vois. Avant la famille de ma m¨¨re supportait pas que mon p¨¨re puisse pas assumer son r?le euh... enfin avant y'avait rien qui marchait, ?a allait pas bien ¨¤ la maison, peu importe les r¨¦parations qu'on faisait elles p¨¦taient tout le temps... c'est comme si ils ¨¦taient pass¨¦s d'une vie merveilleuse ¨¤ un enfer, et l¨¤ ils sont revenus ¨¤ une vie normale. 

12. Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

Ben j'suis quand m¨ºme timide, j'veux dire moi j'vais pas vers les autres naturellement. Si les autres viennent vers moi, tant mieux, j'suis quand m¨ºme contente, mais j'vais pas vers les autres. Puis ?a d¨¦pendait si c'¨¦tait un enfant ou si c'¨¦tait un adulte, les adultes j'avais pas de probl¨¨me ¨¤ les approcher, j'me suis toujours mieux entendue avec les adultes qu'avec les enfants mais j'avais pas trop de probl¨¨me avec les enf... Franchement ?a d¨¦pendait... si c'¨¦tait une petite fille non ?a marchait pas... ?a d¨¦pendait... remarque les enfants de mon age de mon quartier j'm'entendais bien avec eux, les enfants de mon quartier c'¨¦tait mes amis. J'suis pas sociable, mais j'suis pas associable non plus, j'veux dire j'suis pas quelqu'un qui va rechercher la compagnie ¨¤ tout prix, j'suis pas la fille que tout le monde conna?t, j'suis une solitaire sociable. 

Et dans des situations nouvelles comment tu r¨¦agissais ?

Au d¨¦but j'avais besoin qu'on soit l¨¤, parce que ma m¨¨re elle faisait tout pour moi, euh...j'ai besoin qu'on me le montre une premi¨¨re fois, faut pas que tu me prennes la main puis que tu le fasses pour moi ?a marchera pas, ?a va marcher mais je l'apprendrais pas, il faut que tu m'dises " tiens y'a un ravin, saute la premi¨¨re j'y vais tout de suite apr¨¨s, mais faut que tu l'sautes " moi c'est ?a, j'veux faire par moi-m¨ºme. Situation nouvelle...moi quand on a d¨¦m¨¦nag¨¦ y'avait pas de probl¨¨me. Nouveau quartier, nouvelle vie, on d¨¦m¨¦nage demain matin ? parfait emm¨¨ne moi pas de probl¨¨me ! Moi je pense que de toute fa?on n'importe o¨´ je suis capable de m'refaire une routine. Mais j'ai besoin de ma routine, jamais tu ne me sors de ma routine, si tu m'emm¨¨ne dans une situation nouvelle o¨´ je peux pas me faire une routine ah l¨¤ non je suis compl¨¨tement perdue. J'en ai besoin, j'suis attir¨¦e par l'aventure mais j'suis pas une aventuri¨¨re, j'ai besoin d'un confort minimal, j'veux dire...j'prends des risques, mais faut que ce soit calcul¨¦. Quand je perds le contr?le c'est dur pour moi. Si vous m'dites euh... " demain y'a une guerre nucl¨¦aire ¨¤ Montr¨¦al, toute la ville doit se rendre dans le m¨¦tro ", ben ce serait moins dur pour moi de m'adapter ¨¤ ?a que d'me dire euh..." ok Ariane, demain, tous les gens que tu connais tu ne pourras plus compter sur eux, tu peux plus les voir, ils peuvent plus t'aider, te parler... " bah l¨¤ ?a va ¨ºtre plus dur pour moi, si tu m'enl¨¨ve les bases... j'suis pas capable de tout quitter, de dire j'vais faire le tour du monde, y'en a qui le font, pas moi, mais j'serais capable de changer si je suis pr¨¦par¨¦e.

13. As-tu d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

Ben au primaire on avait un chauffeur de bus compl¨¨tement fou on risquait sa vie ¨¤ chaque fois qu'on montait avec lui mais en danger...non je crois pas...non jamais... Non j'ai toujours su que mon p¨¨re serait l¨¤ pour moi quoi que j'ai fait euh... en danger... non... n'importe quel enfant cherche un peu le danger mais...non j'me souviens pas que c'est arriv¨¦. Le seul moment o¨´ je me suis sentie en danger finalement c'est quand je suis rentr¨¦e au secondaire, j'me suis mis presqu'¨¤ paranoyer en pensant que tout le monde me voulait du mal, quand je changeais de cours j'avais peur d'arriver dans la nouvelle classe, j'avais peur de mes camarades. J'veux dire, oui on peut dire que j'ai d¨¦j¨¤ ressenti ?a parce que je savais que j'¨¦tais un ennemi, enfin je consid¨¦rais les autres comme des ennemis potentiels, puis avec le temps cette peur l¨¤ j'l'ai apprivois¨¦e, c'est devenu autre chose, c'est devenu un d¨¦fi.

14. Maintenant on va parler des relations de couple que tu as connues. Pourrais-tu me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ? 

J'en ai eu deux.

15. Donc on va parler de chacune de ces relations. 

On va commencer par la plus ancienne.
16. Selon toi, est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

J'dirais que c'¨¦tait moi. Mais je le consid¨¦rais comme une proie facile si on peut dire, il ¨¦tait dans mon cours, et... il s'appelait Martin, et...je pr¨¦f¨¨re ¨ºtre le pr¨¦dateur que la proie. La premi¨¨re fois qu'on est all¨¦ au cin¨¦ma je m'suis mis ¨¤ lui poser des questions abominablement personnelles, je suis effrayante des fois (rire) mais je m'suis dit je sais pas, si y'avait des personnes qui me trouvaient folle ou...bizarre, ben si lui il acceptait mes questions bizarres il m'acceptait moi. Il m'a accept¨¦, puis ?a a bien march¨¦. Puis j'ai pas cherch¨¦ plus loin, il appartenait au m¨ºme monde que moi, on avait des amis en commun, des cours en commun, c'¨¦tait... on s'y est cru au d¨¦but, j'ai eu de la peine quand on a eu notre rupture puis j'ai l'impression que je l'attends encore cette peine, quand est ce que je vais l'avoir cette peine, parce qu'on est encore copains. On est rest¨¦ amis m¨ºme une semaine apr¨¨s, c'est pas normal... dans le fond... sur le moment j'pensais que j'¨¦tais amoureuse mais... j'pouvais faire tout ce que j'voulais avec lui c'¨¦tait... j'pouvais m¨ºme d¨¦cider quand est ce qu'il allait se laver les dents, c'¨¦tait effrayant, Patrick mon ami actuel, c'est le contraire, j'peux rien faire avec lui et il peut rien faire avec moi c'est un d¨¦fi constant, sans ?a j'pense qu'on s'entendrait pas bien. Mais des fois comme il est plus vieux j'ai l'impression qu'il essaye mais il me dit que non, enfin on a r¨¦gl¨¦ ?a, on en a parl¨¦, mais moi je lui ai dit " j'ai tr¨¨s peu de confiance en moi mais le peu de confiance que j'ai r¨¦ussi ¨¤ d¨¦velopper, si tu d¨¦truis ?a, j'ai beau t'aimer - je crois que je t'aime - ben...non moi, pour ma survie personnelle, je m'en irai ". Au d¨¦but c'est lui qui me courait apr¨¨s, la premi¨¨re fois qu'on s'est rencontr¨¦, puis apr¨¨s j'me suis dit... " j'peux parler de n'importe quoi avec lui j'ai toujours quelque chose ¨¤ dire " alors c'est moi qui suis all¨¦ lui courir apr¨¨s. Mais au d¨¦but j'¨¦tais s?r que ?a marcherait pas, parce que il est vraiment laid j'veux dire...maintenant j'le trouve beau parce que je l'aime mais au d¨¦but je l'trouvais... Mais j'ai mis du temps ¨¤ passer par-dessus puis j'me suis dit " j'vais sortir avec lui parce que je le trouve incroyablement int¨¦ressant " puis j'avais jamais ¨¦t¨¦ avec un autre individu, ¨¤ part les membres de ma famille, j'avais jamais ¨¦t¨¦ autant moi-m¨ºme qu'avec lui. Alors j'ai voulu sortir avec lui, puis j'ai commenc¨¦ ¨¤ l'aimer, puis ¨¤ le trouver beau puis on ¨¦tait vraiment tr¨¨s proches. Mais c'est dur parce que on veut tout le temps tous les deux avoir raison alors, autant c'est super stimulant, autant parfois ?a devient ¨¦puisant, puis dans le fond c'est peut ¨ºtre pour ?a que je l'aime plus parce que c'est un d¨¦fi permanent. Quand j'¨¦tais au secondaire, j'luttais contre les autres, j'luttais contre le rejet, j'luttais contre le besoin des autres parce que je trouvais que c'¨¦tait vraiment devenir la pire des larves, donc nan j'allais continuer ¨¤ ¨ºtre moi puis " j'allais ¨ºtre tellement moi que vous allez avoir raison de pas m'aimer, mais pas question que je m'habille comme vous, pas question que je me mette ¨¤ penser comme vous ", puis c'est vrai que c'¨¦tait finalement la lutte qui me maintenait, j'en avais besoin. Puis apr¨¨s le secondaire j'ai arr¨ºt¨¦ de lutter. Comme ?a " pouf " ! C'est l¨¤ que j'ai fait ma d¨¦pression. J'avais plus de raison les gens ils m'aimaient, il ¨¦tait o¨´ le d¨¦fi ? elle ¨¦tait o¨´ mon adr¨¦naline pour ma survie ? comment ?a se faisait que je puisse vivre sans survivre ? Non j'veux dire il me manquait l'impression de vivre. Quand tu luttes tu te rends pas compte que t'es malheureux, quand t'arr¨ºte de lutter l¨¤ tu trends compte que t'es malheureux. Et avec Martin y'avait pas de lutte, et moi il faut que je sois tout le temps stimul¨¦e, il faut que je sois vraiment ¨¦puis¨¦e. Patrick il a tellement subi des horreurs avec ses ex que souvent moi il pense que je suis l'exception, moi j'aime pas trop ?a quand il dit ?a mais bon, comme j'ai tendance ¨¤ tout le temps vouloir dire le contraire de lui alors...
J'sais pas ce que je peux dire d'autre euh...

17. Puis pendant ta relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ? Pendant ta relation avec Patrick ?

En dehors du couple ? euh... non. On est pas mal arriv¨¦ dans une p¨¦riode positive de ma vie. Bah... c'est s?r qu'il y a eu le probl¨¨me avec mon fr¨¨re mais moi j'ai l'espoir que ?a va s'arranger. Euh...financi¨¨rement ?a va pas bien mais... j'suis pas quelqu'un qui aime d¨¦penser alors m¨ºme si ?a va pas bien j'arrive quand m¨ºme ¨¤ m'en sortir, j'ai plus peur pour mes parents, quand ils seront plus capable de travailler, ou de mettre de l'argent de c?t¨¦ pour rembourser leurs dettes qu'ils ont cumul¨¦es pendant leur p¨¦riode noire. Mais moi...non, c'est peut ¨ºtre pour ?a que ?a va bien on n'a pas...depuis que je suis avec lui j'ai jamais travers¨¦ une p¨¦riode vraiment difficile.

19. Et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

Bah oui, juste l'¨¦t¨¦ dernier on s'est vu trois fois seulement. Mais on est assez ind¨¦pendants. Quand on est proches on est tout le temps ensemble, mais quand on se s¨¦pare...on  peut s'ennuyer mais on vit tr¨¨s bien loin l'un de l'autre, ¨¤ condition de se voir quand m¨ºme de temps en temps mais bon. On est pas mal ind¨¦pendants. Si on est ensemble c'est pas parce qu'on est d¨¦pendant de l'autre, c'est parce qu'on est bien ensemble. Si l'autre est pas l¨¤ ben...on est pas malheureux, on va rechercher la compagnie de l'autre, mais si on l'a pas.... T'sais c'est pas un couple fusionnel, on est ensemble parce qu'on est bien, pas parce qu'on en a besoin.

20. Et quand t'es malade comment tu te comportes envers lui ?

J'le vois pas j'vais pas le contaminer, lui il me souhaite bon r¨¦tablissement et puis moi je m'occupe de moi, je prends du bouillon. Je m'arrange pour pas le contaminer, et lui il s'arrange pour pas me contaminer quand il est malade. Il est plus malade, il a une sant¨¦ plus fragile que la mienne. Il est capable de s'occuper tout seul de lui-m¨ºme et moi pareil, j'ai pas besoin qu'on vienne me r¨¦conforter.

Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ t'as ¨¦t¨¦ malade pendant que tu ¨¦tais avec lui ?

Bah j'suis tomb¨¦e malade cet ¨¦t¨¦, j'ai eu une gastro, au lit pendant deux jours euh... j'ai eu un peu de fi¨¨vre euh... (long silence) Oh une migraine une fois. Mais non j'suis pas beaucoup malade... Oh j'me suis bless¨¦e ¨¤ la main. Mais peut ¨ºtre pas au point de pas pouvoir ¨¦crire mais sans plus. Mais j'aime pas la faiblesse. G¨¦n¨¦ralement je me d¨¦brouille toute seule, non...j'suis pas malade.

21. Et est ce qu'il t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse pendant cette relation ?

Pas vraiment. Non... j'¨¦tais tout le temps en contr?le de la situation... Non... sinon j'm'en suis pas rendue compte. Y'a personne qui me menace, y'a pas une situation p¨¦rilleuse... Ouais ben au d¨¦but j'avais peur de me balader toute seule dans les rues ¨¤ 2 heures du matin dans Montr¨¦al mais je me trouve pas en danger non...

23. Ok. Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?

Ben, j'ai quand m¨ºme suivi un psychologue pendant un an et demi parce que justement j'avais beaucoup ...?, j'en est venue ¨¤ vouloir mourir, ...? puis j'm'en suis sortie, j'ai travers¨¦ ?a, et j'en suis tr¨¨s fi¨¨re tu vois j'ai aucun probl¨¨me ¨¤ en parler. Ah le fait que j'ai trouv¨¦ un sens ¨¤ ma vie, parce que je sais o¨´ est ce que je vais, je sais qu'est ce qu'il faut que je fasse pour r¨¦ussir ma vie. Parce que j'ai fait en m¨ºme temps une crise existentielle parce que ma vie elle avait aucun sens donc le mieux c'¨¦tait que je disparaisse, c'¨¦tait la suite logique je voulais mourir, c'¨¦tait la derni¨¨re chose ¨¤ faire... mais j'ai bien travers¨¦ ?a, j'ai trouv¨¦ la technique du milieu naturel, c'est dans la protection de l'environnement, c'est tr¨¨s bien mes valeurs, j'suis heureuse, ... oh puis je vis plus chez mes parents...puis j'¨¦cris, j'ai beaucoup de plaisir ¨¤ ¨¦crire... ouais... bah c'est ?a, le fait que j'fais des choses avec de l'¨¦nergie tous les jours, de concevoir un projet, de le structurer, j'suis fi¨¨re de moi parce que j'm'en sors, j'veux dire...j'ai une utilit¨¦. Et puis ouais je consid¨¨re que tout ce qui est anti-performant devrait ¨ºtre ¨¦limin¨¦, ?a devrait ¨ºtre interdit d'¨ºtre paresseux, vraiment la paresse je trouve que c'est le point le plus fort de l'¨¦go?sme. En fait tu peux prendre soin de toi dans le but d'¨ºtre plus performant ult¨¦rieurement. Mais prendre soin de toi juste parce que t'as pas envie de te bouger les fesses, alors l¨¤...?a ?a m'¨¦nerve ?a.
Mais sinon euh, des ¨¦v¨¨nements marquants...ouais bon y'a l'histoire avec mon fr¨¨re qui s'passe, le fait que j'ai trouv¨¦ un sens ¨¤ ma vie... oh le fait que ma s?ur ait commenc¨¦ ¨¤ ¨ºtre anorexique, elle a jamais ¨¦t¨¦ jusqu'¨¤ se faire vomir mais elle mange seulement ce qu'elle sait qu'elle va ¨ºtre capable de d¨¦penser en ¨¦nergie, euh, elle commence vraiment ¨¤ me faire peur. (court silence) Mais ma s?ur est malheureuse parce que elle est faite pour vivre ailleurs qu'¨¤ la maison, mais elle peut pas tout de suite, elle a plein de probl¨¨me... oh j'sais pas cette fille l¨¤ elle a toutes les qualit¨¦s du monde, elle est capable de se sortir de n'importe quelle situation mais on dirait que j'sais pas y'a quelque chose qui bloque... je voudrais lui dire " tout le monde t'aime ", ... elle est un peu coquette mais pas trop j'veux dire...elle a la petite touche sp¨¦ciale qui fait que c'est beau, qu'on la remarque, mais c'est pas provoquant. J'comprends pas elle est intelligente, elle est structur¨¦e, elle est tr¨¨s auto-disciplin¨¦e, elle comprend bien les gens, elle est le contraire de la na?vet¨¦, elle est ouverte d'esprit mais elle s'en sert pas... Et puis elle trouve le moyen d'¨ºtre malheureuse par elle-m¨ºme je comprends vraiment pas ?a moi. Moi j'ai tout ce qu'il faut pas pour ¨ºtre heureuse mais j'arrive ¨¤ ¨ºtre heureuse, enfin c'est nouveau pour moi, mais j'veux dire moi j'ai jamais ¨¦t¨¦ capable de cr¨¦er des liens avec des gens, ?a me prends du temps, ?a me prends beaucoup de temps, alors que elle elle fait ?a comme ?a, tout de suite, puis ?a marche pas, ?a marche pas j'comprends pas. Ouais...
 
Ben c'est termin¨¦,

Ok

Merci.


