					ASSSI N¡ã185

Nom de la personne qui retranscrit : Chlo¨¦ PesnotDate de l'entretien :03/12/08Date de la retranscription :12/12/09 
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non

Alors, pour commencer, est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance?

Euh ben moi j'avais une famille fonctionnelle au d¨¦but. j'avais mon p¨¨re apr¨¨s ?a bah mon p¨¨re est mort ensuite est morte ma ¨¤ l'age de quand j'avais 5 ans. Puis ?a au d¨¦but comme je ne me croyais pas trop affect¨¦e mais quand m¨ºme vu ce que j'ai grandi ... je voyais que que ?a revient par toi-m¨ºme. Les gens d¨¦j¨¤ ¨¤ la garderie puis au primaire ¨¦taient... les les p¨¨res ils viennent chercher leurs enfants puis pour moi c'¨¦tait tout le temps ma m¨¨re puis... tsais quand m¨ºme ?a a ¨¦t¨¦ difficile puis aussi j'ai manqu¨¦ beaucoup d'encadrement quand m¨ºme parental parce que ma m¨¨re justement au niveau parental fait que elle travaille beaucoup beaucoup beaucoup et des fois comme... tsais alors j'ai comme 12 ans, 13 ans, tsais j'¨¦tais j'¨¦tais toute seule chez moi puis... tsais c'est comme... ?a... je veux dire comme... ?a engendre une certaine d¨¦linquance qui fait que tsais c'¨¦tait pas mal difficile pour moi puis comme jusqu'¨¤ maintenant je trouve ?a difficile puis je pense pas que je vais m'en remettre un jour. 

Est-ce que tu as des fr¨¨res ou des soeurs?

Ben j'ai une demi-soeur, de de mon p¨¨re justement qui avait eu un enfant avec une femme avant puis on a comme 4, 4 ou 5 ans de diff¨¦rence mais euh.. tsais on se parle on a des... quand m¨ºme des bonnes relations mais on se parle pas souvent tsais on va pas s'appeler comme ¨¤ chaque semaine pour se demander comment ?a va ou quoi, tsais c'est juste comme 
*** qu'est-ce qui se passe plut?t, mais ma m¨¨re elle a quand m¨ºme gard¨¦ une bonne relation avec la m¨¨re aussi parce que dans le fond  les 2 se sont retrouv¨¦es monoparental et puis les 2 elles ont juste eu un enfant avec mon p¨¨re, fait que...

Ok, puis est-ce que tu la voyais souvent quand tu ¨¦tais petite?

Non c'est ma demi-soeur...

Ouais....

Ben ouais j'allais dormir chez elle un petit peu puis des fois elle venait chez nous des coups tsais parce que sa famille ¨¤ elle tsais ils ont des ... des f¨ºtes de famille, des bapt¨ºmes et mariage puis tout ?a puis ils nous invitaient tout le temps tsais... et c'est vice versa aussi par chez moi aussi quand il y a quelque chose ils viennent, mais.... mais ?a se limite ¨¤ comme les r¨¦unions de famille et les appels t¨¦l¨¦phoniques ¨¤ part ?a tsais on va pas manger tout le temps ensemble c'est pas exactement ?a...

Puis est-ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tais petite?

Euh ouais ben avant que mon p¨¨re soit d¨¦c¨¦d¨¦ j'habitais... comme un quartier... ben j'ai v¨¦cu dans un quartier dans Rosemont mais on a juste du changer de place parce que comme le le... on habitait dans un duplex et comme mes 2 parents travaillaient tsais on pouvait se le payer et vu que apr¨¨s le d¨¦c¨¨s de mon p¨¨re un des revenus qui a ¨¦t¨¦ coup¨¦ et on a du d¨¦m¨¦nager dans un appartement

Quel genre de relations tu avais avec ta demi-s?ur quand tu ¨¦tais petite?

Euh... relation...

Comment c'¨¦tait avec elle?

Ben c'¨¦tait normal tsais on n'¨¦tait pas... On se chicanait pas. On n'avait pas de... d'apr¨¨s moi... parce que depuis toute petite ils nous ont quand m¨ºme appris ¨¤ vivre ensemble et dire que tsais m¨ºme si vous habitez dans 2 maisons diff...euh s¨¦par¨¦es tsais vous avez le m¨ºme p¨¨re, vous ¨ºtes la famille, vous ¨ºtes *** On n'a pas des mauvaises relations.

Quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance?

Ben elles ¨¦taient pas mal euh... Ben au d¨¦but, quand j'¨¦tais petite, tsais je me rappelle pas vraiment mais je me rappelle que c'est comme des euh, genre des caresses puis comme des des avancements, tsais yen avait pas beaucoup parce que... comme maman aussi elle a v¨¦cu ?a c'¨¦tait difficile le deuil de mon p¨¨re puis je pense pas que elle non plus elle a fait son deuil, ce qui fait que d'enfant comme nous deux ?a nous a quand m¨ºme distanc¨¦, comme elle est fach¨¦e... tsais c'est parce que... quand il y a 2 filles dans la m¨ºme maison c'est il y en a une pour chercher l'autre puis ... comme ?a ?a ?a fonctionne pas, c'est que moi l'enfant, tsais... je ressens comme si que il y a un amour de ma m¨¨re que j'ai pas eu, puis elle elle ressent comme si que j'ai un amour envers elle qu'avait... qu'elle a pas eu, dans le fond ?a fait beaucoup ?a fait beaucoup de chicanes tout le temps.

Ok. Est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations entre toi et ta m¨¨re qui t'ont marqu¨¦es quand tu ¨¦tais petite?

Ben...

Ben par exemple, ¨¤ la garderie ou un s¨¦jour dans un camp de vacances?

Les camps de vacances non ma maman elle est tr¨¨s... elle veut pas m'envoyer l¨¤. Moi j'ai toujours voulu y aller mais comme, non tu vas aller chez ta cousine, tu vas aller chez ta s?ur, tu vas aller chez ta tante parce que... moi je fais pas confiance ¨¤ des gens comme ?a puis tsais c'est pas, c'est pas faire des activit¨¦s comme que... le genre de famille normale qui... Comme les camps de vacances moi j'ai pas connu ?a, des... Genre des fins de semaine en camping moi j'ai pas connu ?a, des fins de semaine pour aller faire du ski tsais j'ai pas connu ?a, jusqu'¨¤ pr¨¦sent je connais pas toujours ?a. Des fins de semaine comme partir je sais pas moi avec la famille puis aller visiter une r¨¦gion tsais moi j'ai pas connu ?a, tsais j'ai juste connu des d¨¦placements ben vu que j'ai de la famille aux Etats Unis, ben j'ai juste connu comme les voyages aux Etas Unis, puis le plus souvent, quand j'¨¦tais plus jeune ma m¨¨re elle essayait d'en faire quand m¨ºme beaucoup parce qu'elle voyait que...C'est quand m¨ºme 8 heures de trajet, ce qui fait qu'on a 8 heures de trajet donc ?a nous permettait de parler puis d'¨¦changer tout court mais... comme quoi quand on revenait ¨¤ Montr¨¦al tsais c'¨¦tait... c'¨¦tait la m¨ºme... la m¨ºme dynamique qui se reproduisait.

On en a parl¨¦ un peu mais ¨¤ part ton p¨¨re est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance?

Euh j'ai perdu mon p¨¨re, j'ai perdu ma marraine, puis il y a 2 ans, euh3 ans j'ai perdu un copain.

Ok.

...qui est d¨¦c¨¦d¨¦

Ok. Et ta marraine tu avais quel age? 

Euh ma marraine je pense j'avais 8 ans mais quand j'allais aux ¨¦tats Unis c'¨¦tait vraiment elle avec qui je restais puis tsais elle me gatait beaucoup puis tsais c'¨¦tait vraiment comme... je voyais plus en elle comme une m¨¨re que ma propre m¨¨re parce que tsais c'est comme... elle avait pas d'enfant, donc moi elle me consid¨¦rait comme sa fille, c'est comme elle me gatait beaucoup tsais... elle m'emmenait me promener puis des choses comme ?a, puis ben pour... pour mon ex que j'ai perdu, ben en fait ?a a ¨¦t¨¦ dur parce que lui je l'ai connu ¨¤ l'age de 14 ans puis l¨¤ j'avais 19 ans quand... quand il est d¨¦c¨¦d¨¦... j'avais 19 ans puis... ben je trouvais ?a quand m¨ºme difficile parce que tsais c'est comme j'ai recherch¨¦ comme genre avoir une figure comme genre d'un p¨¨re puis l¨¤ tsais je me disais... ¨¤ chaque fois que je m'attachais ¨¤ quelqu'un genre on dirait comme la... la personne elle partait. Pour moi c'¨¦tait comme je suis pas plaqu¨¦e tsais ?a faisait quand m¨ºme 5 ans mais on n'est pas rest¨¦ 5 ans ensemble mais tsais notre relation elle n'a dur¨¦ que 5 ans , puis je suis sure que si jamais il ¨¦tait pas d¨¦c¨¦d¨¦, comme je serais encore avec lui ou on aurait quand m¨ºme gard¨¦ un contact mais ... je trouvais ?a dur quand m¨ºme ouais.



Et... en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passaient les disputes entre toi et ta m¨¨re?

Ben c'¨¦tait vraiment comme... ma m¨¨re elle... Que mon p¨¨re soit mort elle en a vraiment voulu ¨¤ tout le monde et au fond j'¨¦tais la seule qui vivait avec elle, au fond moi je me disais qu'elle doit passer ses nerfs sur moi... Et puis quoi que je fasse elle criait tout le temps ma m¨¨re puis m¨ºme dans mes relations aujourd'hui tsais je remarque comme je crie beaucoup. C'est m¨ºme pas comme volontaire, ?a arrive spontan¨¦ment puis je hausse le ton, puis tsais j'ai beaucoup de col¨¨re, comme ma m¨¨re. Mais... comme les disputes, tsais c'est vraiment comme... plus vers l'adolescence moi je me suis dit je reste calme, comme une semaine, 3 semaines, maximum un mois sans lui parler puis on est dans la m¨ºme maison, tsais c'est quand m¨ºme dur pour nous 2 parce que on n'a pas de personne ¨¤ qui parler puis c'est comme... on en parlait pas, puis je sais que si mon p¨¨re serait l¨¤ ce serait pas pareil.

Est-ce que tu as un exemple de dispute avec ta m¨¨re quand tu ¨¦tais petite?

Ben... dispute avec ma m¨¨re quand j'¨¦tais petite... ben concernant les sorties je pouvais pas... je pouvais pas aller au parc toute seule comme les autres personnes du quartier, je pouvais pas aller jouer dans la rue,j'¨¦tais tout le temps confin¨¦e chez nous avec la t¨¦l¨¦vision, puis c'est comme...Quand t'es jeune parce que  vu qu'¨¤ l'¨¦cole j'avais un peu plus de libert¨¦, ben je faisais un petit peu plus de conneries ¨¤ l'¨¦cole, du fait que... l¨¤ ben quand j'arrivais chez moi ben je marchais dans la rue puis apr¨¨s ?a comme ben, l¨¤ je pouvais pas plus sortir, je pouvais pas plus rien faire quand j'allais ¨¤ l'¨¦cole je profitais de ce que je pouvais pas faire chez moi.

OK. Comment tu penses que ta m¨¨re te trouvait par rapport ¨¤ la discipline?

Elle me trouvait comme si j'¨¦tais une fille qui se rebellait?

Ouais.

Mais non, je crois m¨ºme d¨¦sob¨¦issante, je suis vraiment rebelle, elle me l'a toujours dit, comme si j'¨¦tais une t¨ºte (?) puis t'¨¦coute pas  jusqu'¨¤ pr¨¦sent elle me dit, je sais pas o¨´ est-ce que t'as trouv¨¦ ce caract¨¨re l¨¤ mais tu tiens pas ?a de moi puisque moi quand j'¨¦tais jeune, j'¨¦coutais mes parents, j'ob¨¦issais puis blablabla. Mais c'est moins quand m¨ºme d¨¦sob¨¦issante que rebelle...

Est-ce que c'¨¦tait comme ?a aussi quand t'¨¦tais petite?	

Ben quand j'¨¦tais petite j'¨¦tais d¨¦sob¨¦issante oui, mais rebelle non. Je dis j'¨¦coutais pas c'est que... les cons¨¦quences arrivaient, je me r¨¦voltais pas. Mais quand j'ai eu l'age de me r¨¦volter ben je me suis r¨¦volt¨¦e, je pense que c'est ?a qui m'a encore men¨¦ ¨¤ ¨ºtre rebelle, puis ¨¤ sortir, puis des fois ?a arrivait, comme ¨¤ 2/3... 2/3 reprises que je me suis sauv¨¦e de chez moi, je me suis sauv¨¦e pour aller jouer dehors, puis elle me cherchait partout. Moi je savais qu'elle allait venir me chercher, je me cachais tout autour et l¨¤ je rentrais chez moi, puis donc elle arrivait: "oh t'¨¦tais o¨´?J'¨¦tais l¨¤, tsais t'es une menteuse nanana et puis... ?a faisait des chicanes.

Est-ce qu'il y a eu des moments durant ton enfance pendant lesquels ta m¨¨re n'¨¦tait plus disponible pour toi, pour une raison quelconque?

Ben ouais... ¨¤ la garderie ou autrement parce qu'elle travaillait vraiment beaucoup puis tsais elle avait pas, elle est retourn¨¦e ¨¤ l'¨¦cole, finir son secondaire puis j'ai pas trouv¨¦ que ma m¨¨re ¨¦tait pr¨¦sente. J'ai vraiment pas... tsais elle m'a inculqu¨¦ des valeurs, oui j'ai pris ses valeurs... mais elle ¨¦tait pas... j'ai pas trouv¨¦ que c'¨¦tait une m¨¨re qui ¨¦tait pr¨¦sente. Mais c'est comme je lui en veux puis je lui en veux pas aussi, je comprends que  si elle ¨¦tait toute seule, elle a ses besoins ¨¤ elle aussi... mais comme dans le fond je lui en veux aussi parce que je me disais comme apr¨¨s... Quand j'arrive chez moi tsais quand elle est en train de me demander tsais moi j'avais pas de p¨¦riode de devoir puis j'avais pas de p¨¦riode o¨´ on regardait ton agenda puis qu'est-ce que t'as dedans puis comment ?a va l'¨¦cole... Aujourd'hui t'as tes devoirs, non, oui ,je les ai fait, non j'en ai pas, puis c'est juste... je mangeais seulement tsais. Quand les profs disaient elle veut rien apprendre en classe, elle fait... tsais elle d¨¦range, tsais elle se concentre pas o¨´ elle veut puis l¨¤ c'est l¨¤ qu'elle s'en occupait mais avant tout, si il y avait pas  quelque chose qui allait elle s'en pr¨¦occupait pas

Est-ce que t'as des souvenirs d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant l'enfance?

Euh, durant l'enfance... ouais je pense que j'avais eu la fi¨¨vre, puis cette journ¨¦e-l¨¤ ben... Quand je suis malade... Quand j'¨¦tais petite, quand j'¨¦tais malade ma m¨¨re elle aimait bien s'occuper de moi, tsais elle me faisait des soupes puis elle me faisait des bouillons, puis des affaires comme ?a, puis tsais comme elle prenait cong¨¦ de... Mais quand j'ai commenc¨¦ ¨¤ avoir comme genre... 10 / 12 ans, ben l¨¤ tsais j'¨¦tais malade ben ma tante elle me disait genre ben si elle est l¨¤ ben j'allais chez ma tante ou sinon ben je restais chez ma voisine parce que j'¨¦tais malade puis si je restais couch¨¦e je pouvais rester quand m¨ºme.

T'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants durant ton enfance?

Des situations de changement... qu'est-ce que ?a veut dire?

Ben disons changements de situation... ben des situations dans ta vie qui avaient chang¨¦ comme tsais des d¨¦m¨¦nagements, des choses comme ?a...

La mort de mon p¨¨re, des d¨¦m¨¦nagements... ma m¨¨re qui s'¨¦tait refait un nouveau chum puis que je lai d¨¦test¨¦ puis que... je me suis vraiment arrang¨¦e pour que ils restent pas ensemble puis...

T'avais quel age?

J'avais je pense 12 ans puis ¨¤ part de ?a, non il n'y a pas d'autres choses qui est arriv¨¦.

Puis le copain de ta m¨¨re, comment t'as v¨¦cu ?a?

Tu sais au d¨¦but c'est comme, il venait il achetait des cadeaux, puis c'est comme quand ma m¨¨re l'a laiss¨¦ tsais rentrer chez nous, il se prenait vraiment comme si c'¨¦tait mon p¨¨re puis moi j'ai  "mais gars t'es pas mon p¨¨re" puis j'avais l'impression qu'il allait remplacer mon p¨¨re puis plus il est rest¨¦ plus on passait des heures parce que moi je veux pas t'¨¦couter je veux ¨¦couter ma m¨¨re. Puis ¨¤ un moment donn¨¦ tsais il m'avait chican¨¦ parce que je lui avais mal r¨¦pondu, puis l¨¤ il m'a dit ben va dans ta chambre va r¨¦fl¨¦chir puis l¨¤ apr¨¨s ?a j'ai dit non, je vais pas dans la chambre t'as rien ¨¤ me dire j'¨¦coute pas tes ordres, puis l¨¤ ma m¨¨re elle est venue puis comme elle a baqu¨¦ j'ai trouv¨¦ ?a comme vraiment je ne sais pas... Je lui en ai voulu pendant tellement longtemps. Puis tsais elle est venue et elle a dit tu l'¨¦coute, tu vas r¨¦fl¨¦chir ¨¤ ce que tu viens de faire, c'est pas bien... Mais avant qu'il dise ?a comme elle m'avait rien dit de la fa?on dont j'avais r¨¦pondu, dont j'avais r¨¦agi, jusqu'¨¤ ce que lui il vienne dire il faut qu'elle r¨¦fl¨¦chisse...

Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant ton enfance?

Mais j'¨¦tais pas mal sociable quand m¨ºme, j'¨¦tais pas une enfant ferm¨¦e, pas isol¨¦e, mais j'¨¦tais sociable, comme quelqu'un... je te connais comme ¨¤ l'¨¦cole, tsais je te connaissais pas puis l¨¤ tsais je voyais que t'¨¦tais tout seul dans ton coin puis on se raconte tout,  je suis pas mal sociable mais... ?a change avec le temps, apr¨¨s ?a...C'est comme j'ai tellement eu de d¨¦ceptions quoi, que je suis devenue vraiment comme je me cr¨¦ais une barri¨¨re puis c'est vraiment "t'es qui toi? qu'est-ce que tu veux?", comme "qu'est-ce que tu veux faire dans la vie?"

Est-ce que tu as un exemple quand tu ¨¦tais petite de quand tu ¨¦tais face ¨¤ une personne inconnue? 

Que j'¨¦tais... que j'¨¦tais ferm¨¦e?

Ben que  est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as rencontr¨¦ un inconnu, quand tu ¨¦tais petite, un exemple?

Que j'ai rencontr¨¦ un inconnu? Non. Parce que les personnes avec qui je restais c'¨¦tait vraiment ma famille ou des amis d'¨¦cole, des inconnus non.

Et dans les situations nouvelles, comment tu r¨¦agissais?

Ben ?a d¨¦pend tout le temps de mon humeur puis de comment la personne elle est... comme si j'¨¦tais pas de bonne humeur puis si j'ai un mauvais feeling comme je vais ¨ºtre b¨ºte, puis je vais vraiment ¨ºtre comme pas du monde, mais ¨¤ part ?a... non. Mais un inconnu ?a peut ¨ºtre comme la blonde d'un de mes cousins?

Ouais ouais

Mais il y a un de mes cousins... qui a eu sa blonde puis comme cette blonde-l¨¤, je sais pas, la premi¨¨re fois que je l'ai vue j'¨¦tais comme je trouvais ?a bizarre puis je les ai parl¨¦ plus t?t puis aussi comme elle prend des airs puis tout ?a fait que moi j'aime pas vraiment, comme ?a, parce qu'il y a personne d'autre qui est comme ?a dans la famille, enfin tsais c'est comme pr¨¦tentieuse puis tout, puis c'est comme ***  ?a va faire bizarre.

Est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance?

En danger..?

Ben dans une situation o¨´ toi tu te sentais en danger, peu importe...

O¨´ j'¨¦tais en danger... Je vois vraiment pas... Je pourrais pas avoir un exemple en danger comme ben... Rester chez moi toute seule mais tsais c'¨¦tait pas vraiment un danger parce que la voisine ¨¦tait ¨¤ c?t¨¦, puis comme tout est barr¨¦ vu que... Non je vois pas. 

Non? OK. Et quand tu ¨¦tais petite, quand tu ¨¦tais face ¨¤ une situation qui ¨¦tait nouvelle, comment tu r¨¦agissais?

Quand j'¨¦tais petite... Mais attends une situation nouvelle comme genre quoi?

Ben ?a peut ¨ºtre n'importe quelle situation que tu avais jamais v¨¦cu avant, que ce soit juste un changement d'¨¦tablissement scolaire ou...

J'ai ¨¦t¨¦ ¨¤ l'¨¦cole dans la m¨ºme ¨¦cole au primaire, puis dans la m¨ºme ¨¦cole au secondaire, dans le fond la situation n'a pas ¨¦t¨¦ chang¨¦e... A un moment donn¨¦ en troisi¨¨me ann¨¦e il y a une nouvelle qui est venue ¨¤ l'¨¦cole puis depuis ce temps-l¨¤ comme tsais genre on se parle puis c'est devenu comme ma meilleure amie, mais c'¨¦tait pas...j'ai pas mal r¨¦agi. Mais tsais j'ai quand m¨ºme une facilit¨¦ d'adaptation, mais...non, comme c'est la m¨ºme chose aussi comme pour un travail, quoi... tsais je vais avoir la facilit¨¦ quand m¨ºme ¨¤ m'adapter au milieu.

OK. Je vais te proposer maintenant de parler des relations de couple que tu as connue. Es   t-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi?

Euh... compt¨¦... Ben deux pr¨¦c¨¦dents puis une  ***

OK. Est-ce que tu pourrais te souvenir des pr¨¦noms des partenaires, du plus ancien au plus r¨¦cent jusqu'¨¤....

OK. Redwood, Bernard, puis Clifford.

On va d'abord parler de la relation avec Redwood. Selon toi est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur que l'autre?

Ben moi c'est ?a, tsais je me dis... moi j'ai toujours comme aim¨¦ prendre l'attention puis comme jusqu'¨¤ pr¨¦sent c'est vraiment quelque chose que je recherche tout le temps parce que je me dis... tsais... quand tu r¨¦fl¨¦chis en prenant du recul, je me vois comme quoi que... je vois ma situation  genre j'ai beaucoup manqu¨¦ d'attention parce que des fois... ma m¨¨re elle ¨¦coutait pas la t¨¦l¨¦vision avec moi, puis elle ¨¦coutait pas des films avec moi c'¨¦tait tout le temps moi toute seul, puis elle dans sa chambre toute seule et tout ?a... 

Et avec lui comment ?a se manifestait cette demande-l¨¤?

Ben... tsais qu'est-ce que tu fais? qu'est-ce qu'on fait ce soir? si on sortait? c'est quand qu'on va se voir? tsais... c'est entre deux d¨¦placements surtout,  le temps qu'on puisse se voir... c'¨¦tait tout le temps comme...  j'aime ?a ¨ºtre avec mon chum tout simplement, j'aime pas rester comme tout le temps longtemps sans se voir, puis m¨ºme si on est occup¨¦,  je me dis dans un couple... tsais je me suis toujours dit que dans un couple m¨ºme si vous ¨ºtes occup¨¦s, vous ¨ºtes un couple, vous ¨ºtes dispos¨¦s de faire du temps pour ¨ºtre l'un avec l'autre.

Durant ta relation avec lui, est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile, en dehors du couple?

En dehors du couple... des probl¨¨mes avec ma m¨¨re, tsais moi j'ai pas d¨¦couch¨¦ de chez moi jusqu'¨¤ l'age de 17 ans, comme je trouvais ?a difficile parce que mes fr¨¦quentations elles ¨¦taient souvent comme des qu¨¦b¨¦coises, elles allaient coucher chez leurs chums plut?t puis moi je pouvais pas, il fallait que je sois rentr¨¦e chez moi ¨¤ 9h tandis que tout le monde rentre ¨¤ 11h, puis comme je trouvais ?a vraiment injuste l¨¤ ?a faisait des discordances avec ma m¨¨re, puis l¨¤... Si ma m¨¨re commence ¨¤ crier au t¨¦l¨¦phone avec moi, ben l¨¤  je la mena?ais, "ben l¨¤ si tu continues ¨¤ crier moi je vais pas rentrer", puis "o¨´ est-ce que t'es? je vais venir te chercher", "non, je te dis pas o¨´ est-ce que je suis" puis... 

Puis comment il r¨¦agissait ¨¤ ?a lui?

Ben il disait comme ?a, c'est ta m¨¨re, il faut que tu la comprennes, t'inqui¨¨tes, blablabla, mais l¨¤ moi je disais ****

OK. Est-ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits?

Entre vous, comme moi avec et ma m¨¨re?

Toi et ton... Redwood

OK, ben on n'avait pas vraiment de conflit, les seuls conflits qu'on avait, c'¨¦tait comme quand il pr¨¦f¨¦rait aller passer son temps avec ses amis qu'avec moi, mais je me disais avec du recul que tsais genre c'¨¦tait un peu normal parce que on ¨¦tait les deux adolescents, mais... on n'avait pas vraiment de conflit, puis si on avait un conflit, ben c'est soit que lui il m'appelait, il venait chez nous par surprise, ou que moi je l'appelais et puis que je descendais chez eux, puis que je devais attendre et puis qu'on s'expliquait, parce que j'aime pas rester le couple en conflit, j'aime pas ?a.

Et pendant votre relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui, pour une raison quelconque?

S¨¦par¨¦e, comme genre on sortait plus ensemble?

Non mais disons que par exemple tu t'en vas en voyage, et tu le vois pas pendant une semaine.

Ben ouais, mais c'est pas arriv¨¦ pendant une semaine, juste une fin de semaine.

OK

Une fin de semaine, ?a arrivait des fois que j'allais aux ¨¦tats-Unis voir ma famille puis qu'on se voyait pas mais comme je l'appelais comme genre ¨¤ chaque fois qu'il y avait un t¨¦l¨¦phone ¨¤ c?t¨¦ de moi et puis...

Et quand tu ¨¦tais malade, comment tu te comportais envers lui?

Ben quand j'¨¦tais malade, j'¨¦tais comme un b¨¦b¨¦, " je me sens pas bien ", tsais " j'aurais besoin que tu sois l¨¤, nanana " puis... Surtout quand j'ai mes menstruations, j'ai des gros maux de ventre tsais j'ai besoin de quelqu'un pour me... genre me flatter plut?t mais... en dehors de ?a non, mais comme lui aussi quand il est malade, genre je lui fais des soupes, je lui fais des tisanes, des choses comme ?a, puis lui aussi.

Et pendant ta relation avec Redwood, est-ce qu'il t'est d¨¦j¨¤ arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse?

Euh... situation dangereuse avec lui...Pas de situation dangereuse, mais situation o¨´ est-ce que... on est parti ¨¤ un parc d'amusement puis comme il y avait beaucoup de gars qui lui en voulaient puis il me disait "il faudrait qu'on parte plus t?t", moi je disais "ah bon, mais pourquoi?" je disais, "c'est parce que j'ai des probl¨¨mes avec des gars, nanana" puis l¨¤ comme ?a comme si c'¨¦tait une chicane puisque comme il m'en a jamais reparl¨¦, dans le fond ?a aurait pu jouer sur ma s¨¦curit¨¦ aussi, mais il n'est rien arriv¨¦, on est parti puis... ?a s'est bien termin¨¦.

Et...Est-ce que c'est lui qui est d¨¦c¨¦d¨¦?

Ouais.

Maintenant on va parler de la deuxi¨¨me relation. Donc selon toi est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?

Euh... amicalement?

Oui.

Euh toujours moi oui.

Ouais d'accord.

Moi j'ai... je pense que je suis d¨¦pendante affectivement.

OK.

Ben avec lui tsais comme j'avais un petit peu plus matur¨¦, fait que dans le fond je comprenais un petit plus que tsais il fallait qu'il travaille, puis que tsais qu'il fallait que j'aille ¨¤ l'¨¦cole, que je fasse mes affaires, fait que dans le fond tsais c'est s?r que nous deux on est fatigu¨¦s, fait que... mais on s'arrangeait quand m¨ºme pour se voir au moins comme deux fois par semaine, maximum. Puis... Quand je parle c'est "b¨¦b¨¦ je m'ennuie", puis "qu'est-ce qu'on va faire la prochaine fois?" ¨¤ chercher des  activit¨¦ ou si on va  rester ¨¤ la maison, regarder un film, des choses comme ?a.

Et... dans cette relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile, en dehors du couple?

En dehors... non. C'est juste ¨¤ un moment donn¨¦ on s'est s¨¦par¨¦, mais j'ai v¨¦cu ?a difficilement parce que tsais je commen?ais vraiment ¨¤ plus savoir c'¨¦tait quoi l'amour, aimer, et puis... j'ai trouv¨¦ ?a... les choses qu'il faisait, tsais j'ai pas vraiment aim¨¦ ?a. C'est tout ?a qui ¨¦tait difficile ¨¤ accepter, les choses mauvaises qu'il avait fait mais ¨¤ part de ?a, en dehors du couple...

Non. Et est-ce tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits?

Euh lors des conflits c'¨¦tait beaucoup... Moi j'ai la main l¨¦g¨¨re,  c'¨¦tait beaucoup je pousse, je frappe, puis... j'exag¨¨re beaucoup, lui aussi, tsais c'¨¦tait plus... pas violent mais plus comme... comment qu'on dit ?a... comme des balanc¨¦es. Mais  quand je le frappais et puis que je le poussais, c'¨¦tait pas de la grosse violence, c'¨¦tait juste  "pourquoi t'as fait ?a?", nanana, comme "tsais que j'aime pas ?a, t'es con" puis des choses comme ?a. tsais j'ai beaucoup de violence verbale.

OK. Est-ce que tu as un exemple de conflit?

Ben quand je sortais avec lui, lui il avait d¨¦j¨¤ un enfant, il ¨¦tait plus vieux que moi, dans le fond la m¨¨re de sa fille elle arr¨ºtait pas tout le temps d'appeler, puis de demander des choses, puis tsais moi j'aime pas ?a parce que je sais que, admettons, s'il y avait sa fille la fin de semaine pass¨¦e, je sais que lui il va quand m¨ºme donner de l'argent, puis qu'il va quand m¨ºme, m¨ºme si la fille elle demande pas, il donne tout le temps de l'argent pour elle, puis il l'emm¨¨ne faire des activit¨¦s et tout. Puis l¨¤ elle, pendant que tsais genre on ¨¦tait ensemble, elle appelle tous les jours puis m¨ºme si que c'est pas concernant sa fille, tsais elle appelle tous les jours, pour essayer de garder un certain contr?le sur lui. L¨¤ ?a faisait des conflits tout le temps, tsais je lui disais "je comprends pas comment ?a se fait qu'elle appelle tous les jours, puis tsais qu'elle est pas capable de fonctionner comme normalement", puis elle a tout le temps besoin de parler puis nanana. Il m'a dit "j'ai pas de rapport avec elle, tsais c'est juste... je parle juste avec elle pour ma fille" puis comme moi je doutais des fois, je disais "tsais la mani¨¨re qu'elle t'appelle, c'est s?r qu'elle est encore dans ta vie", nanana, puis l¨¤ ?a faisait beaucoup de chicanes.

OK. Et pendant votre relation, est-ce qu'il t'arrivait d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui?

Euh... ouais, parce que lui il voyageait souvent, en Floride, il est parti en Martinique avec ses amis mais je trouvais ?a quand m¨ºme difficile parce que... C'est s?r que j'aurais aim¨¦ y aller avec lui, mais tsais c'¨¦tait des voyages comme ?a, d¨¦j¨¤ organis¨¦s avec ses amis puis... et aussi le fait de pas parler pendant une semaine et demie, deux semaines, quand il partait, c'¨¦tait dur.

Et est-ce que tu sais comment c'¨¦tait pour lui d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi? Est-ce qu'il t'en a parl¨¦?

Ben je lui demandais  ¨¤ chaque fois qu'il revenait, il revenait, puis il disait "je t'ai manqu¨¦, j'ai pens¨¦ ¨¤ toi tous les jours", nanana, puis apr¨¨s moi je disais mais non tu m'as pas appel¨¦ une fois, l¨¤ ?a faisait une chicane puis on passe ¨¤ autre chose.

OK. Et quand tu ¨¦tais malade, comment tu te comportais envers lui?

Ben quand j'¨¦tais malade, il me faisait rire beaucoup, comme tsais il me lisait beaucoup l¨¤, puis tsais quand toi tu es malade puis tu ris, tsais des fois, ?a fait plus du bien, et puis... quand j'avais mes maux de ventre, tsais il venait, il me regardait  il me disait "oh ben t'as mal au ventre, faut que tu fasses mal ¨¤ ton ventre aussi", puis... des choses comme ?a.

OK. Et pendant cette relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse?

Avec lui, non.

Non. Et pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e?

Parce que lui il partait d¨¦finitivement aux ¨¦tats-Unis, puis on est parti... on avait une chicane avant puis l¨¤ apr¨¨s ?a il m'a dit qu'il partait, et puis l¨¤ comme ?a faisait longtemps qu'il pr¨¦parait ?a, puis il m'en avait pas parl¨¦... ?a fonctionnera pas, je peux pas faire confiance, ?a marche pas, donc on s'est s¨¦par¨¦s, mais... jusqu'¨¤ pr¨¦sent genre il a essay¨¦ de rentrer encore en contact avec moi.

Donc c'est lequel de vous deux qui a d¨¦cid¨¦ de rompre?

C'est moi.

C'est toi.

Ouais, parce que lui il disait "oh, ben je vais quand m¨ºme t'appeler... je vais quand m¨ºme t'envoyer des cartes... tu viendras me visiter plut?t", puis moi j'¨¦tais "non ?a pourra pas marcher" toi tu reste en floride et moi je reste ici,  ?a avait aucun sens.

Qu'est-ce que tu as ressenti au moment de la rupture?

Ben... ?a m'a vraiment fait chier parce que, pour de vrai comme je tenais beaucoup ¨¤ lui, puis... c'est le fait qu'il m'a pas parl¨¦ des projets qu'il avait, tsais je me suis dit, dans le fond je me suis... je voulais trop m'impliquer, comme lui peut-¨ºtre pas assez ou je sais pas, les gars les autres ils montrent pas de la m¨ºme mani¨¨re que nous, l¨¤... Au d¨¦but j'¨¦tais vraiment triste, ?a paraissait, les amis ils me disaient oh t'en fais pas, il y a d'autres gars, ben je sais il y a peut-etre d'autres gars mais ?a veut pas dire qu'ils vont ¨ºtre pareils que lui. Mais apr¨¨s ?a, je m'en suis remise petit ¨¤ petit. 

Depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦s?

Pour?

Ben pour lui. 

C'est sur ben l¨¤ il est plus dans mon monde, c'est vraiment, c'est quasiment rendu. Tu sais je suis l¨¤ non je veux pas te parler, derni¨¨rement il est venu ¨¤ montr¨¦al, il est venu sonner chez moi, puis c'est ?a qui est important, je veux pas ne pas avoir aucun contacts avec lui,  Lui il fait vraiment partie de mon pass¨¦, j'ai quand meme tourn¨¦ une page, puis je veux plus avoir affaire avec lui.

Maintenant on va parler de la 3eme relation, celle avec Clifford. Selon toi est-ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?

Non non, ?a c'est... Nous deux on est vraiment...

Ah oui vous ¨ºtes encore ensemble

Oui. C'est pas mal nous deux parce que l'ann¨¦e, lui est ¨¤ l'¨¦cole et moi je travaillais donc c'est ?a qui cale nos horaires, donc c'¨¦tait 2h le soir si il fallait qu'on se voit le matin c'¨¦tait avant qu'il commence l'¨¦cole, puis ben maintenant c'est moi qui travaille et c'est lui qui va ¨¤ l'¨¦cole donc c'est quand m¨ºme dur quoi. Mais on essaye de se voir 2 fois par semaine m¨ºme si c'est plut?t une fois ou ** jours... Mais je trouve ?a difficile parce que j'aurais plus aim¨¦ avoir plus de temps avec lui, puis partager... Parce que au d¨¦but c'est quand m¨ºme on savait pas trop ce qu'on allait faire, lui il savait pas si il allait travailler ou aller ¨¤ l'¨¦cole, moi je savais pas trop dans quoi j'allais aller, dans ma technique et tout, puis les premiers 6 mois on ¨¦tait vraiment plus ensemble on avait plus de disponibilit¨¦s, parce que quand lui il revenait de travailler moi j'¨¦tais l¨¤, j'¨¦tais plus disponible, on passait plus de temps ensemble ¨¤ faire des activit¨¦s puis apr¨¨s quand on a commenc¨¦ ¨¤ ¨ºtre occup¨¦s nous deux c'¨¦tait... 

Et durant votre relation est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile? En dehors du couple? 

Des probl¨¨mes avec ma m¨¨re. Parce que ma m¨¨re elle a vu que bon j'avais quand m¨ºme un 3¨¨me chum s¨¦rieux, elle a dit " ah tu t'es trouv¨¦ un nouveau chum " et tsais c'est comme un d¨¦valorisme, j'aime pas ?a, puis elle me d¨¦valorise parfois devant mon chum et j'aime pas ?a, et elle me dit " oh tu t'es trouv¨¦ un nouveau chum, oh pour combien, oh je suis sure que ?a va m¨ºme pas durer un an " et j'aime pas ?a. Dans le fond je me suis vraimenr referm¨¦e moi-m¨ºme et j'essaye de plus m'ouvrir ¨¤ lui. Et il est plus vieux que moi aussi donc dans le fond je me dis *** et tu sais il prend vraiment soin de moi comme un p¨¨re je trouve. Et c'est fou comme ?a me travaille moi ma m¨¨re des choses qu'elle dit ou fait, et je me dis bon ?a a pas de sens quoi. 

Puis lui comment il r¨¦agit dans ces moments l¨¤?

Ben il aime pas ?a parce que de 1 ?a le met mal ¨¤ l'aise parce que l¨¤ ?a fait 2 ans et demi qu'on est ensemble, puis ?a fait 6 mois qu'on commence vraiment ¨¤ parler, ¨¤ faire des projets qu'on va habiter ensemble et tout, puis lui quand ma m¨¨re elle fait des reflexions comme ?a il se sent comme si elle avait pas encore accept¨¦ parce que dans sa famille moi je me sens pas comme ?a je me sens bien accept¨¦e et tout, ses parents ils font des soupers puis puis quand c'est son anniversaire ils m'invitent tout le temps puis " oh qu'est-ce que tu fais, qu'est-ce que tu veux manger " des trucs comme ?a. Ils essayent plus de m'impliquer dans leur cercle, que ma m¨¨re elle essaye quand m¨ºme de accepter mon chum parce que oui il est pas parfait, paersonne n'est parfait, mais tsais il fait quand m?me ses efforts, il travaille, il retourne ¨¤ l'¨¦cole, et l¨¤ maintenant il  travaille dans son domaine, et moi je sais pas. Si j'avais eu un enfant et que j'avais vu que elle a perdu son p¨¨re, elle a eu des relations difficile avec les gars puis l¨¤ maintenant elle essaye de changer pour ¨ºtre mieux dans sa vie, je serais pas l¨¤ ¨¤ dire " oh "... Nous on a beaucoup de divergences d'opinion, donc ?a arrive qu'on se crie par-dessus la t¨ºte pendant 30 minutes puis apr¨¨s ?a va ¨ºtreMaman je t'aime. Elle, pendant que je travaillais elle me criait comme ?a ¨¤ mettre de l 'huile sur le feu ¨¤ dire " toi t'es tout le temps en chicane avec ton chum, comment il va faire pour vivre avec une fille comme toi " et ?a se passait vraiment pas bien. Puis ?a arrive qu'on ai des chicanes en dehors de ?a puis lui 'inqui¨¨te toi pas de toute mani¨¨re, tu vas pas taffer longtemps, on va partir bient?t " comme " sois forte on va s'arranger " des choses comme ?a. 

Ok. Et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits?

Ben quand il y a un conflit c'est vraiment comme " vas te faire foutre " et apr¨¨s ?a il y en a un des 2 qui va essayer de rattraper l'autre et qui dit " tu me manque de respect ", puis (c'est vraiment dr?le) " tu me manque de respect, puis pourquoi t'es comme ?a, pourquoi tu pars, toi tu me cache des choses nananana " comme si chacun *** mais apr¨¨s, il y a un gros moment de silence au t¨¦l¨¦phone puis apr¨¨s **** Mais lors des conflits, c'est tr¨¨s rare qu'on reste en conflit pendant 2 jours, parce que quand moi j'ai envie de rester en conflit, il dit " oh on est en couple c'est pas comme ?a qu'on est suppos¨¦s r¨¦gler un probl¨¨me de couple, il faut parler nananana " Puis des fois c'est lui qui veut pas parler, donc des fois c'est, on se laisse notre heure mais on fait quand m¨ºme nos appels r¨¦guliers et tout mais c'est juste que on va pas se parler et donner des blagues, c'est juste ?a.

Est-ce que tu te souviens d'un exemple de conflit? 

Ben on a eu un conflit d'argument parce que il ¨¦tait parti la fin de semaine chez son ami, puis il m'avait pas appel¨¦ le matin pour me dire qu'il y ¨¦tait et moi ?a m'a stress¨¦e parce que si moi je peux pas le joindre, si il sait que je peux pas le joindre o¨´ est-ce qu'il va ¨ºtre, ben tsais il faut quand m¨ºme que je sache o¨´ est-ce qu'il est pour pas que je me dise il r¨¦pond pas, qu'est-ce qu'il fait, nanana. La parano?a c'est ***. Donc on a eu une chicane pour ?a et ?a s'est r¨¦gl¨¦ parce qu'il a dit oui c'est vrai c'est moi qui ai tort, j'aurais du appeler plus t?t mais... Voil¨¤ c'est tout.

Ok. Puis pendant votre relation est-ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui?

Ben plus pendant qu'il ¨¦tait au *** et que moi je travaillais puis que je commen?ais mes ¨¦tudes ?a arrivait d¨¨s fois qu'on se voit dans 2 ou 3 semaines en fonction d'o¨´ on ¨¦tait, qu'on ¨¦tait fatigu¨¦, mais je trouvais ?a difficile parce que quand je le vois c'est quand m¨ºme pas pareil, j'ai beaucoup d'¨¦nergie, le plus longtemps que je le vois pas je vais ¨ºtre fatigu¨¦e puis je vais pas avoir envie de rien faire, puis j'aime vraiment ¨ºtre moins seule. Mais quand je le vois je suis un petit peu plus heureuse, et je fais un peu plus comme ***

Et quand t'es malade quel comportement tu as envers lui?

Quand j'ai mes menstruations je suis fach¨¦e, je peux parler ¨¤ personne, mais si j'ai la toux des choses comme ?a je vais dire " oh j'ai la toux, mal ¨¤ la gorge, viens avec moi... ". Parce que on habite pas dans la m¨ºme ville donc dans le fond il peut pas venir tout le temps non plus pour venir me bercer ou quoi que ce soit. Mais quand je suis malade tu sais j'essaye de t¨¦l¨¦phoner avec lui, puis lui aussi il me fait des jokes et au moins ?a me permet de rire, de me sentir mieux. 

Et pendant votre relation est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse?

Situation dangereuse? Euh non, pas dangereuse mais on a eu un accident de moto ensemble. Mais c'¨¦tait pas dangereux c'¨¦tait juste un accrochage. Mais l¨¤ il a p¨¦t¨¦ les plombs, c'¨¦tait vraiment dr?le puis l¨¤ je me suis dit " oh, faut que tu te calme parce que les personnes elles vont te prendre pour un enrag¨¦ de la route, l¨¤ " mais dangereuse non, juste un petit accrochage en moto. 

Et... ben vous ¨ºtes encore ensemble. Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦rale est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¦nement marquant qu'on aurait pas parl¨¦?

Un ¨¦v¨¦nement marquant? Ben, son arriv¨¦e dans ma vie. Mais plus marquant que ?a?.. Ben mon retour aux ¨¦tudes l¨¤, tsais moi j'ai fini le scolaire en 2003, puis l¨¤ j'ai commenc¨¦ l'¨¦cole en 2007. Puis pendant ces 4 ans l¨¤ j'ai travaill¨¦ puis j'ai fait un *** . Puis tsais il n'y a pas une fois o¨´ ma m¨¨re aurait dit je suis fi¨¨re de toi, qu'elle soit retourn¨¦e ¨¤ l'¨¦cole, nanana. Donc c'est plus lui qui me demande, comment ?a va dans tes cours, est-ce que t'as eu une bonne journ¨¦e, est-ce que tu trouve cette chose l¨¤ plus difficile, est-ce qu'il y a des travaux o¨´ tu es en retard... **** Il me supporte plus dans ?a que ma m¨¨re, et tsais des fois je trouve ?a vraiment blat. Parce que j'aurais vraiment aim¨¦ savoir, que ma m¨¨re me dise je suis fi¨¨re de toi, c'est comme vraiment montrer que je suis encore importante, l¨¤ maintenant c'est comme si j'¨¦tais rendue comme un adulte chez elle. C'est ?a, mon retour ¨¤ l'¨¦cole c'est quand m¨ºme marquant, parce que je pensais retourner ¨¤ l'¨¦cole mais pas quand je l'ai rencontr¨¦. Il me disais " oh tu sais, tu vas pas ¨¤ l'¨¦cole tout ?a, qu'est-ce que tu fais? -ben je travaille - tu voudrais pas avoir une carri¨¨re? " A base de papy de 40 ans tout le temps, dans un job comme ?a, sans but, alors retourne ¨¤ l'¨¦cole, fais des choses, essaye de voir, qu'est-ce qui serait le mieux pour toi, puis ton avenir aussi. Donc l¨¤ je me suis inscrite, et j'ai commenc¨¦ l'¨¦cole comme ?a.

Ok. Est-ce qu'il y a autre chose que tu voudrais rajouter? 

Non.

Ben c'est termin¨¦.
1/15
ASSSI 185

