Nom de la personne qui retranscrit : Chlo? Lecl¨¨reDate de l'entretien :15/12/08Date de la retranscription :15/12/09ASSSI n¡ã207
Sexe du patient :FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :Non (mais d¨¦c¨¨s du p¨¨re ¨¤ 16 ans) 
Alors pour commencer, est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

Je suis la plus vieille des 4 enfants. J'ai 3 s?urs plus jeunes. Une s?ur de un an plus jeune que moi et puis des s?urs jumelles de 5 ans plus jeunes que moi. Et puis ma m¨¨re et mon p¨¨re ils sont toujours rest¨¦s ensemble jusqu'¨¤ ce que mon p¨¨re d¨¦c¨¨de. Et puis... c'est ¨¤ peu pr¨¨s ?a. Qu'est ce que tu veux dire par situation familiale ?

Bah c'est ?a. Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ? 

Une fois. Je suis rest¨¦e ¨¤ la m¨ºme place jusqu'¨¤ temps que mes deux s?urs jumelles viennent au monde parce que mes parents ont achet¨¦ une maison. Et je suis ¨¤ la m¨ºme place jusqu'¨¤ aujourd'hui. 

Et tu avais quel age quand ton p¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦ ?

J'avais 16 ans. 

Ok. Et quel genre de relation tu avais avec tes s?urs quand tu ¨¦tais petite ?

Euh, bah une relation entre fr¨¨re et s?ur. ?a ne marchait pas, on se chicanait tout le temps. Mais dans le fond je les aimais bien quand m¨ºme sauf que on se voyait tout le temps... et puis j'¨¦tais la plus vieille donc elle voulait tout le temps prendre mes choses, tout le temps avoir mes affaires, tout le temps ¨ºtre avec moi. Je voulais avoir un peu mon ind¨¦pendance. 

Et quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?

C'¨¦tait une bonne relation je dirais. Je m'entendais bien avec et puis on ¨¦tait capable de parler. Peut-¨ºtre que, vu que j'¨¦tais la plus vieille, elle m'expliquait plus les choses, pourquoi il fallait que je fasse ?a. J'avais peut-¨ºtre plus de responsabilit¨¦s. 

Et est ce que tu aurais un exemple pour nous d¨¦crire le genre de relation que tu avais avec ta m¨¨re ?
	
Non, pas vraiment. En fait je me sens ** 2'00  je ne sais pas si ?a d¨¦range si je parle de ?a ? Je pense que j'ai une m¨¦moire tr¨¨s s¨¦lective, et j'ai oubli¨¦ le pass¨¦ comme une ** dans mon enfance, et puis j'ai quand m¨ºme ¨¦t¨¦ capable. C'est pour ?a que j'esp¨¦rais qu'il n'y ait pas d'entrevue oral comme ?a, parce qu'il y a des questions comme ?a o¨´ je ne suis pas n¨¦cessairement capable de r¨¦pondre parce que j'ai voulu comme... effacer ?a si on veut. Donc, un exemple, je n'ai pas vraiment d'exemple pour ce genre de situation l¨¤. Je me rappelle qu'elle me donnait tout le temps plus de... plus de responsabilit¨¦ ou qu'elle voulait passer peut-¨ºtre plus de temps pour m'expliquer pourquoi il fallait faire certaine choses par rapport ¨¤ mes petites s?urs mais...je n'ai pas d'exemples concrets. 

Et quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re quand tu ¨¦tais plus jeune ?

... bah une bonne relation aussi puis... J'¨¦tais peut-¨ºtre plus, peut-¨ºtre moins capable de parler avec lui qu'avec ma m¨¨re par exemple mais... il ¨¦tait dispo, affectueux, d'** importante pour elle et il nous le faisait tout le temps sentir. 

Et l¨¤ est ce que tu aurais un exemple ?

Bah un exemple, partout o¨´ on allait, il parlait de ses enfants. Je me rappelle, d'un souvenir de lui qui parlait tout le temps de ses 4 filles ¨¤ tout le monde, ¨¤ son travail, ¨¤ son ¨¦cole, ¨¤ ses amis, tout le temps tout le temps. C'¨¦tait ?a. 

Et comment et as v¨¦cu l'arriv¨¦e de tes petites s?urs ?

La premi¨¨re je ne m'en rappelle pas vraiment, parce que j'avais...on a juste un an de diff¨¦rence. Mais les deux autres... plut?t bien je dirai parce que c'¨¦tait des jumelles, et la fa?on dont maman nous avait dit ?a, c'¨¦tait " oh c'est fun, vous allez avoir des s?urs jumelles, va y avoir un b¨¦b¨¦ pour chacune ". Parce que sinon on se serait chicaner pour prendre le b¨¦b¨¦ donc on ¨¦tait super contentes et puis elle nous faisait sentir qu'on ¨¦tait quand m¨ºme des grandes s?urs, on prenait chacune un b¨¦b¨¦ et puis on s'occupait des autres. Parce que comme les autres on leur donnait la bouteille. Non, ?a s'est bien pass¨¦ ***.4'16

Et est ce que tu as l'impression que l'arriv¨¦e de tes 2 s?urs ?a a modifi¨¦ ta relation avec tes deux parents ?

Non vraiment pas. Et puis on tenait quand m¨ºme ¨¤ prendre chacune de nous individuellement pour faire des activit¨¦s. Ce n'¨¦tait pas on ¨¦tait laiss¨¦ de c?t¨¦ parce qu'on ¨¦tait les plus vieilles ou parce que les autres ¨¦taient l¨¤. Non, ?a n'a pas vraiment chang¨¦ grand-chose. 

Et est ce qu'il y a eu une s¨¦paration d'avec tes parents qui t'ont marqu¨¦ durant l'enfance ?

S¨¦paration ?

Genre ¨¤ la garderie, s¨¦jour en camp de vacances, des choses comme ?a ?

Non, c'est s?r que je n'aimais pas ?a partir pour vraiment longtemps de chez nous. Admettons, j'allais passer quelques semaines chez ma tante, on m'avait dit que je m'ennuyais de ma m¨¨re mais c'est s?r que sinon... non pas vraiment. Je n'ai jamais ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦e vraiment... ni au quotidien, m¨ºme pour la garderie ou n'importe quoi, je n'ai pas de souvenirs que ?a ai ¨¦t¨¦ plus dur que ?a. C'est s?r qu'¨¤ un moment donn¨¦ je commen?ais ¨¤ m'ennuyer mais sinon, rien de ce qui arrivait, de toute cette affaire l¨¤, d¨¦pendait des parents. 
Et est ce qu'il y a des s¨¦parations entre toi et tes s?urs qui t'ont marqu¨¦es durant ton enfance ?

Non. Pas...

Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

L'enfance tu parles de...

Jusqu'¨¤ l'adolescence. 

Bah celle de mon p¨¨re c'est tout. J'avais 16 ans. 

Et comment tu as r¨¦agis ?

Bah en fait avec toute la situation de ce qui ¨¦tait arriv¨¦. ?a a ¨¦t¨¦ dur c'est s?r d'accepter sa mort. Mais en m¨ºme temps il ¨¦tait malade pendant 4 ans avant. Pendant 4 ans de temps, j'ai toujours eu dans la t¨ºte qu'il allait d¨¦c¨¦der un moment donn¨¦, ce qui fait que... vivre dans l'attente c'est encore pire que quand le moment arrive. Et quand c'est arriv¨¦, ?a m'a comme enlev¨¦ un poids sur les ¨¦paules. J'ai eu de la peine mais... juste d'arr¨ºter tout le temps de penser ¨¤ ?a, me demander si ?a allait ¨ºtre cette journ¨¦e l¨¤ o¨´ il allait mourir, ?a m'enlevait un poids sur les ¨¦paules. ?a a ¨¦t¨¦ difficile, mais je savais que tout l'avant avait ¨¦t¨¦ plus difficile que l'apr¨¨s. J'ai eu comme 4 ans pour me faire ¨¤ l'id¨¦e qu'il allait mourir, cette affaire l¨¤. J'esp¨¦rais que non, mais j'ai toujours pens¨¦ ?a. Ce qui fait que quand c'est arriv¨¦, ?a a mieux ¨¦t¨¦. 

Et puis est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s importants pour toi ?

Non. 

En r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passait les disputes entre toi et tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

Bah quel genre de disputes ? Qu'ils me chicanent pour quelque chose que j'avais fait d'incorrect ou ...

Peu importe, comment ?a se passait de mani¨¨re g¨¦n¨¦rale ?

Mon p¨¨re ¨¦tait travailleur social, ce qui faisait qu'il ¨¦tait toujours tr¨¨s rationnel comme... quand il nous chicanait, y'avait toujours une bonne raison et il nous expliquait pourquoi. Des fois ce n'¨¦tais peut-¨ºtre pas le bon moment, quand ?a arrivait dans la chicane mais apr¨¨s il laissait retomber et il nous expliquait pourquoi il avait r¨¦agit comme ?a. Et puis ?a se passait quand m¨ºme plut?t bien. Ma m¨¨re ¨¦tait plus du genre, elle nous expliquait pourquoi elle avait r¨¦agit de telle mani¨¨re ou... c'¨¦tait plus, quand elle ¨¦tait fach¨¦e, elle arr¨ºtait de parler. L'effet c'est que on finissait par arr¨ºter de l'¨¦nerver parce qu'on voulait savoir pourquoi elle ¨¦tait comme ?a. Mais c'¨¦tait plus... quand c'¨¦tait trop, elle ignorait genre... Mais sinon mon p¨¨re avait une meilleure fa?on de r¨¦agir avec les probl¨¨mes comme ?a, les crises, les chicanes que ma m¨¨re. 

Et est ce que tu te souviens d'un exemple d'une dispute ?

Non, pas vraiment. Je m'excuse !

Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

Par rapport ¨¤ la discipline. Euh, je dirai, jusqu'¨¤ temps que je commence le secondaire, j'¨¦tais super sage, j'¨¦coutais tout le temps, j'¨¦tais une bonne enfant. Et puis apr¨¨s ?a, je suis rentr¨¦e dans le secondaire, et l¨¤ c'¨¦tait peut-¨ºtre plus, c'est l¨¤ o¨´ ?a a commenc¨¦ ¨¤ moins bien aller. C'¨¦tait plus par rapport ¨¤ la maladie de mon p¨¨re, et puis j'ai commenc¨¦ ¨¤ manquer l'¨¦cole. Et plus t'sais la discipline... comme moi je m'en foutais pas mal, je voulais juste passer plus de temps un peu seule avec mon p¨¨re, ce qui fait que... Mais dans le contexte, ce n'¨¦tait pas non plus genre, que je voulais me rebeller ou quoi que ce soit mais c'¨¦tait juste que ?a allait moins et puis je pensais que c'¨¦tait le mieux pendant un moment, l¨¤. Mais je n'ai jamais eu de probl¨¨me vraiment avec la discipline, ou l'autorit¨¦ si on veut l¨¤. J'¨¦tais quand m¨ºme capable de comprendre pourquoi les choses ¨¦taient comme ?a. 

Et est ce que tu penses que tes deux parents te trouvaient disciplin¨¦e ? 

Ouais. 

Et est ce qu'il y a eu un moment pendant ton enfance o¨´ un de tes parents ¨¦taient peu disponible pour toi ?

Bah c'est s?r que mes deux parents travaillaient ou allaient ¨¤ l'¨¦cole. Mon p¨¨re dirigeait une ** ce qui fait que, je me rappelle durant mon enfance il ¨¦tait au c¨¦gep. Il avait beaucoup de travaux ¨¤ l'¨¦cole et puis il recommen?ait les cours donc, lui ¨¦tait peut-¨ºtre un peu moins disponible de ce c?t¨¦. Mais ma m¨¨re a toujours ¨¦t¨¦ l¨¤. Sinon mon p¨¨re c'est plus par rapport ¨¤ l'¨¦cole, aussit?t qu'on demandait du temps ou quoi que ce soit, bah il s'arrangeait pour trouver le temps pour ¨ºtre avec nous. 

Et comment tu te sentais quand ton p¨¨re ¨¦tait moins disponible ? 

Bah je ne sais pas parce qu'il y avait tout le temps ma m¨¨re comme pour pallier si on veut. Ce qui fait que si ?a ne marchait pas avec mon p¨¨re, j'allais voir ma m¨¨re ***10'30'si on veut l¨¤ et puis si ?a ne marchait pas avec mon p¨¨re, bah on allait voir mon m¨¨re et puis on avait du temps o¨´... Enfin je ne sais pas ce qu'il me fallait ¨¤ ce moment l¨¤ mais je n'ai jamais ressenti comme de manque ou de peine par rapport au fait qu'il avait moins de temps parce que... il faisait un travail social donc il ¨¦tait capable de nous expliquer pourquoi ¨¤ ce moment l¨¤ il n'avait pas le temps mais que plus tard il ¨¦tait capable d'¨ºtre avec nous. Ca fait que je n'ai pas vraiment ressenti grand-chose par rapport ¨¤ ?a. Je n'ai pas senti de vide. 

Et est ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais malade ou souffrante durant l'enfance ?

(...) Non l¨¤, pas vraiment. En fait je n'¨¦tais pas la seule ¨¤ ¨ºtre malade. Ma s?ur ¨¦tait parti en voyage pour trois semaines je pense. Et puis la journ¨¦e o¨´ elle partait, moi et mes trois s?urs on a attrap¨¦ la gastro. Mon p¨¨re ¨¦tait tout seul avec nous pour ce moment l¨¤ mais... sinon ¨¤ part ?a, il n'y a pas d'autres moment o¨´ j'¨¦tais malade qui m'ont vraiment marqu¨¦s.

Et comment tes parents r¨¦agissaient, g¨¦n¨¦ralement, quand tu ¨¦tais malade ? Sinon juste des gastro ou des grippes des choses comme ?a, comment tes parents r¨¦agissaient g¨¦n¨¦ralement ?

Bah, ils prenaient soin de moi, ils passaient... souvent quand on ¨¦tait malade, ma m¨¨re elle manquait le travail et puis elle passait la journ¨¦e avec nous. Et puis, c'est ?a, ils ¨¦taient l¨¤ quand on avait besoin des autres. 

Et, tu m'en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est ce qu'il y a eu des changements de situation importants durant ton enfance ? 

Des changements de situations ?

Bah, des changements de situation par exemple ? Des d¨¦m¨¦nagements...enfin tu m'en a d¨¦j¨¤ parl¨¦, mais, autre que ?a ?

Non pas vraiment. Et le d¨¦m¨¦nagement est arriv¨¦ ¨¤ peu pr¨¨s en m¨ºme temps que la naissance de mes s?urs. C'est ¨¤ peu pr¨¨s le plus gros changement qu'il y ait eu. Parce qu'on a quand m¨ºme chang¨¦ de maison et puis y'a eu deux nouveaux b¨¦b¨¦s qui sont arriv¨¦s en m¨ºme temps. Mais ¨¤ part ?a, pas vraiment. Je n'ai pas v¨¦cu de changement d'¨¦cole ¨¤ ce moment l¨¤. Normalement je quittais le *** continuais le primaire dans la m¨ºme classe ...**** 13''00. Sinon je ne vois pas vraiment quel genre de situation l¨¤...

Ok. Et quel ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant ton enfance ?

Bah j'¨¦tais, j'allais bien avec tout le monde. M¨ºme si c'¨¦tait des personnes qui ¨¦taient inconnues mais que je savais que c'¨¦tait... par exemple des amis de la famille ou n'importe quoi, j'¨¦tais plut?t timide. Donc quand y'avait des inconnus c'¨¦tait la m¨ºme r¨¦action, je ne m'approchais pas n¨¦cessairement. J'allais attendre par exemple, que quelqu'un... par exemple si c'¨¦tait des amis de la famille, que mes parents me pr¨¦sente. Ou de rester avec les autres pour apprendre ¨¤ conna?tre la personne un peu l¨¤. Mais des inconnus... je n'ai jamais ¨¦t¨¦ tr¨¨s proche. 

Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu ¨¦tais face ¨¤ une personne inconnue ?

Non pas vraiment. T'sais je t'ai dit que j'ai comme un probl¨¨me avec ma m¨¦moire pour des situations pr¨¦cises...

Et dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?

Je pense que je prenais le temps d'analyser. C'est peut-¨ºtre pas normal pour un enfant de 7, 8 ans l¨¤, d'analyser la situation. Je ne m'habituais pas ¨¤ voir quelqu'un que je ne connaissais pas ou une situation que je ne connaissais pas. J'attendais de voir, de quoi ?a avait l'air. Et puis j'¨¦tais plus quelqu'un qui observait je pense. 

Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

Non, je ne pense pas. Non. 

Et maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connues. Si tu en as connues. 

Ok. 

Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?

Euh, une. 

Une, ok. Alors je vais te proposer de parler de cette relation l¨¤. Selon toi, est ce que l'un de vous deux... Est-ce que t'es encore avec cette personne ?

Ouais. 

Selon toi, est ce que l'un de vous deux est plus demandeur d'attention que l'autre ?

Ouais ! Moi. 

Comment tu manifestes cette demande l¨¤ ?

En fait je pense que je suis quand m¨ºme assez claire dans mes demandes. Si j'ai besoin de plus de temps ou quoi que ce soit, parce que mon cheum ne me demande pas vraiment... Il est plus du genre ¨¤ attendre que ?a arrive ou, de ne pas stresser l¨¤. Mais moi si j'ai besoin de quelque chose, je vais le peut-¨ºtre plus le faire, ¨ºtre plus 'demandante' si on veut. C'est juste que je pense que je suis mieux capable d'exprimer mes besoins que lui. Mais je ne pense pas que ?a soit un surplus d'attention que je demande ou quoique ce soit. C'est juste, d'¨ºtre capable d'en parler, j'ai plus de facilit¨¦ que ?a, 'que lui' je veux dire. 

Et comment il r¨¦agit g¨¦n¨¦ralement lui, ¨¤ ces demandes l¨¤ ? 

C'est quelqu'un qui est quand m¨ºme ¨¤ l'¨¦coute. Il ¨¦coute beaucoup avant de prendre une d¨¦cision ou de se faire une id¨¦e sur la situation. Il ¨¦coute ce que j'ai ¨¤ dire et apr¨¨s il va r¨¦fl¨¦chir un peu et il va revenir sur ?a, genre une journ¨¦e apr¨¨s. Mais il r¨¦agit quand m¨ºme bien. Si j'ai raison, il va me... l'accorder. Et puis s'il pense que je n'ai pas raison, bah il va m'expliquer pourquoi. Je pense qu'on est quand m¨ºme capable de se parler vraiment de...tout. 

Et durant cette relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile, en dehors du couple ?

Ouais. Ouais, des probl¨¨mes financiers si on veut. 

Et comment tu te comportais vis-¨¤-vis de lui ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Je faisais semblant de rien. Je ne voulais pas qu'il soit au courant m¨ºme si c'¨¦tait mon copain depuis 4 ans, j'ai essay¨¦ de cacher la situation le plus longtemps que j'ai pu. Mais ¨¤ un moment ?a a ¨¦clat¨¦ j'ai... Je suis capable de parler de beaucoup d'affaires mais j'ai peut-¨ºtre plus de r¨¦serve face ¨¤ l'¨¦chec ou... mais ?a d¨¦pend de la fa?on de voir l'¨¦chec mais quand je ne r¨¦ussi pas ce que je veux, j'ai plus de mis¨¨re ¨¤ en parler. Et c'est ce qui est arriv¨¦. J'ai essay¨¦ de le cacher le plus longtemps possible et ¨¤ un moment ?a a ¨¦t¨¦ trop... et puis il me posait tout le temps des questions. Il voyait qu'il y avait quelque chose de pas normal, sans savoir exactement ce que c'¨¦tait, ni par rapport ¨¤ quoi mais... Je pense qu'on est quand m¨ºme capable de sentir et de deviner, sans savoir exactement ce qui se passe. Il ¨¦tait l¨¤ quand m¨ºme mais il trouvait ?a difficile que je lui cache cette situation l¨¤. 

Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ?

J'ai l'art de me stresser toute seule. Parce qu'il ¨¦coute beaucoup et puis il va r¨¦fl¨¦chir l¨¤ dessus longtemps, c'est quelqu'un qui parle beaucoup. J'ai juste l'air de m'engueuler toute seule parce que je voudrais avoir une r¨¦ponse genre tout de suite. Et puis lui il va partir, il va analyser ce que je dis avant et puis au moment de penser ¨¤ ?a, enfin que... Face au conflit on n'est peut-¨ºtre pas pareil, dans notre fa?on de r¨¦agir. Moi j'ai vraiment envie que quand il y a quelque chose, que ?a se r¨¨gle tout de suite, on n'en parle tout de suite. Mais lui il est plus du genre ¨¤ laisser aller les choses, et puis que ?a va se r¨¦gler... je ne sais pas comment dire. Pas que ?a va se r¨¦gler tout seul mais... il va au moins prendre plus de temps pour trouver la bonne solution, penser ¨¤ plein d'option, je ne sais pas l¨¤. C'est que la plupart du temps j'ai l'art de m'assassiner toute seule et j'ai l'air...'demandante' je ne sais pas comment dire...Mais c'est ?a. 

Et est ce que tu te souviens d'un exemple d'un conflit ?

(...) un exemple de conflit... (...) Ouais, mais par rapport ¨¤... en fait c'est beaucoup par rapport ¨¤ l'argent qu'on se chicane. Parce que je fais plus d'argent que lui. Alors des fois, par exemple des fois j'ai le go?t de sortir, mais il n'a pas d'argent pour, mais je n'ai pas d'argent non plus pour payer pour les deux. Ce qui fait que ?a me fait chier. Je me creuse et j'essaye de le motiver pour qu'il trouve plus de... qu'il trouve la motivation pour faire les choses pour lui et pas pour quelqu'un d'autre. C'est souvent par rapport ¨¤ ?a qu'on se chicane. Et puis ?a se finit tout le temps pareil. J'ai raison, et il est capable de l'admettre sauf que ?a ne bouge peut-¨ºtre pas n¨¦cessairement comme je voudrais que ?a bouge. 

Et durant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ? 

Oui, quelque fois. 

Et comment s'¨¦tait, qu'est ce qu'il est arriv¨¦ ? 

C'¨¦tait bien. Je suis plus quelqu'un qui aime ¨ºtre entour¨¦e de plein de gens et lui c'est plus un solitaire. Donc moi, m¨ºme si je suis toute seule, que je ne suis pas avec lui, si je suis avec d'autres membres je vais ¨ºtre ravie. Mais vu que lui c'est peut-¨ºtre plus un solitaire, bah quand on est s¨¦par¨¦s, il trouve ?a peut-¨ºtre plus long ou plus dur. Alors que moi je suis quand m¨ºme capable de m'occuper ¨¤ autre chose, de ne pas penser juste " je m'ennuie de lui, je veux ¨ºtre l¨¤ ". Non ?a ne me d¨¦range pas vraiment parce que je sais que je vais ¨ºtre plus contente quand je vais retourner chez eux, et qu'on va se voir. C'est g¨¦n¨¦ralement ?a je pense. 

Et est ce que c'est des tr¨¨s longues s¨¦parations ou non ?

Des fois deux semaines, des fois une semaine. Mais rarement plus que deux semaines. 

Et quand tu es malade, comment tu te comportes avec lui ?
Bah. Je pense que quand je suis malade, je prends peut-¨ºtre plus le temps de m'occuper de moi que de m'occuper de lui mais... c'est ?a, je ne prends pas vraiment le temps de... pas d'¨¦couter ses demandes ou ses besoins mais je vais aller comme, ce que je ressens et ce que je suis capable de faire... et je prends plus le temps de... dans des situations o¨´ je suis malade, je pense que je passe en premier, pour moi. 

Et lui comment il r¨¦agit quand tu es malade ?

Je pense que je passe en premier pour lui aussi, ¨¤ ce moment l¨¤. Il est capable de comprendre. Et puis c'est la m¨ºme chose pour lui, s'il est malade je vais essayer de prendre du temps pour lui, et je vais essayer de prendre soin de lui aussi. C'est naturel, il n'est pas fach¨¦ parce que je n'ai pas de temps ou quoi que ce soit. C'est juste que... c'est ?a. 

Et est ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu ¨¦tais malade ?

Euh, oui. J'avais eu la grippe, j'¨¦tais chez eux et puis... j'ai du mal...Mais c'est tout le temps moi, quand je suis malade dans le fond, il va me demander si je suis correcte, si j'ai besoin de quelque chose, si je veux sortir, si... qu'est ce qu'il peut faire pour moi. Il me demande tout le temps qu'est ce qu'il peut faire pour moi. Ouais c'est ?a.

Et pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ? 

Euh, non. 

Non, et puis vous ¨ºtes encore ensemble maintenant ?

Oui. 

Et maintenant, dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral, est ce qu'il y aurait un ¨¦v¨¦nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?

Dans mon histoire de vie ? 

Oui, dans ta vie en g¨¦n¨¦ral.

Euh, j'ai eu un accident d'auto, ?a fait 5 ans de ?a. Je me suis fait attraper par une voiture, j'¨¦tais pi¨¦ton. Y'a eu ?a. Ca a dur¨¦ peut-¨ºtre un an en tout ¨¤... la prise de th¨¦rapie, d'¨ºtre dans le platre, de ne pas bouger, d'¨ºtre ¨¤ la maison, de ne pas pouvoir sortir rien... ?a c'est une grosse partie de ma vie et ?a... a fait un tournant si on veut. Je m'en allais vers une direction et puis finalement ?a a compl¨¨tement chang¨¦ mes plans l¨¤. Parce que j'¨¦tais prof de danse ¨¤ temps plein avant d'¨ºtre frapp¨¦ et puis apr¨¨s ?a, bah je ne pouvais plus bouger pendant 6 mois, ce qui fait que ?a... j'ai ¨¦t¨¦ oblig¨¦ de rediriger mes int¨¦r¨ºts ailleurs. De trouver autre chose ¨¤ faire, parce que je ne pouvais plus danser. 

Et est ce qu'il y a quelque chose que tu aimerais rajouter ?

Par rapport ¨¤ ?a ou par rapport ¨¤ tout ?

Par rapport ¨¤ tout.

Non. Je pense que c'est pas mal ?a. 
  




ASSSI 207		1/9


