ASSSI 210

Nom de la personne qui retranscrit : Lucile Th¨¦baultDate de l'entretien :26/11/2008Date de la retranscription :19/11/2009
Sexe du patient :? Homme                       ?FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :oui                                   ?  non
- Pour commencer, est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
- Ouais, c'¨¦tait tr¨¨s bien c'¨¦tait vraiment euh soutenu, on ¨¦tait tout le temps ensemble on ¨¦tait jamais tout seul donc j'suis enfant unique mes parents ¨¦taient tr¨¨s proche de moi, j'¨¦tais tr¨¨s proche de eux pis ?a allait super bien aucun probl¨¨me.
- Ok. Pis est ce que tes parents sont toujours ensemble ou euh ?
- Oui toujours ensemble, on habite toujours ensemble voil¨¤ quoi.
- Et est-ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tais petit ?
- Euh oui j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ 4 fois donc euh pas vraiment beaucoup dans le fond compar¨¦ ¨¤ d'autres personnes qui ont d¨¦m¨¦nag¨¦s quand m¨ºme souvent c'¨¦tait toujours dans le m¨ºme quartier en plus c'¨¦tait pas tr¨¨s loin c'¨¦tait pas d¨¦paysant non plus donc vraiment j'ai jamais d¨¦m¨¦nag¨¦, euh, de mon quartier.
- Pis euh comment t'as v¨¦cu le fait d'¨ºtre enfant unique ?
- Boh euh pas tr¨¨s dur dans le fond parce que j'¨¦tait toujours quand m¨ºme entour¨¦ de d'enfants et tout, c'qui fait que j'¨¦tais jamais vraiment tout seul, j'suis pas quelqu'un non plus qui aime ?a d'¨ºtre avec ¨¦norm¨¦ment de personnes pis tu sais si tu veux c'est l'fun mais si j'¨¦tais tout seul ?a m'd¨¦rangera pas. J'suis vraiment euh quand m¨ºme euh, assez r¨¦serv¨¦, ?a md¨¦range pas d'¨ºtre tout seul tu sais, t'sais j'suis quand m¨ºme correct. J'aurais aim¨¦ ?a avoir quelqu'un avec moi mais c'est pas quelque chose qui m'a d¨¦rang¨¦.
- Ok. Et quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?
- Une excellente relation, toujours comme pr¨¦sentement d'ailleurs, j'ai toujours eu une excellente relation, c'¨¦tait euh, y'a pas eu de m¨¦chancet¨¦ j'veux dire, c'¨¦tait vraiment comme du respect entre les deux c'qui fait que ?a a limit¨¦.
- Ok. Qu'est ce tu m'donnes comme exemple durant l'enfance pour qualifier cette relation ?
- J'ai pas d'exemple qui me vient en t¨ºte la mais c'¨¦tait vraiment euh, non j'ai pas d'exemple.
- Ok. Pis quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re ?
- C'¨¦tait une relation qui ¨¦tait diff¨¦rente parce que mon p¨¨re, je tiens un petit peu de lui, j'dirais m¨ºme timide et r¨¦serv¨¦, mon p¨¨re c'est pas quelqu'un qui parle beaucoup donc euh la plupart du temps c'est ma m¨¨re qui m'disait les choses t'sais pour mon p¨¨re contrairement ¨¤ d'autres personnes qui disent c'est tout le temps le p¨¨re qui lui tapait derriere ( ?) ou quoi que ce soit, mon p¨¨re il ¨¦tait plus quand m¨ºme, r¨¦serv¨¦ il parlait pas beaucoup mais j'ai connu une relation ¨¤ distance avec lui mais pas parce qu'on s'aimait pas mais juste parce qu'on parle pas les deux donc euh on a du mal ¨¤ communiquer ensemble, donc c'¨¦tait plus une relation ¨¤ distance un peu mais ?a a quand m¨ºme super bien ¨¦t¨¦ avec lui aussi.
- Ok.
- Peut-¨ºtre que j'le comprend parce qu'on est quand m¨ºme pareil dans un sens donc euh j'suis pas quelqu'un qui parle beaucoup il est pas quelqu'un qui parle beaucoup donc c'est sur que des fois ?a communique pas beaucoup mais ?a a pas d¨¦rang¨¦ tant que ?a.
- Ok. Tiens quand m¨ºme tu m'donnes un exemple pour qualifier votre relation ?
- Humm nan (...) nan. A part des fois t'sais on peut faire une sortie ensemble pis des fois on peut ¨ºtre comme une bonne demie heure ¨¤ pas parler chacun de notre c?t¨¦ on m¨ºme des fois quand on sort on s'parle vraiment pas on fait juste que marcher ensemble pis c'est tout on s'parle pas. Mais j'dis c'est ¨¤ cause que c'est pas des choses qu'on dit comme ?a les deux.
- Ok. Et euh est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec tes parents, entre toi et tes parents qui t'ont marqu¨¦s durant l'enfance ?
- Euh non aucune s¨¦paration, toujours j'ai ¨¦t¨¦ avec eux.
- Ou bah euh sinon t'as pas eu comme disons une journ¨¦e en garderie, un s¨¦jour en camp de vacances des choses comme ?a ?
- Bah la garderie j'suis d¨¦sol¨¦ j'me souviens pas tellement mais j'te dirais peut ¨ºtre que les premi¨¨res journ¨¦es t'sais ¨¤ l'¨¦cole comme tout le monde les premi¨¨res journ¨¦es que tu vas ¨¤ l'¨¦cole c'est un peu, j'me souviens aussi t'sais d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de tes parents c'est un peu dur t'sais par exemple la premi¨¨re journ¨¦e, c'est peut-¨ºtre ?a l'exemple qui me vient en t¨ºte.
- Tu te souviens qu'est ce que tu ressentais quand t'¨¦tais s¨¦par¨¦ d'eux ?
- Pas exactement c'est s?rement peut-¨ºtre le sentiment peut ¨ºtre que ils me laissait seul ptet dans un environnement que je connaissais pas aussi mais exactement j'sais pas j'm'en souviens plus.
- Ok. Et est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant l'enfance ?
- Euh durant l'enfance oui j'me souviens pas ¨¤ quel age mais c'est ma tante qui est bah, c'est la tante de maman dans l'fond mais j'la consid¨¦rait comme ma tante aussi pis elle est d¨¦c¨¦d¨¦ j'avais environ 10 ou 11 ans pis ?a ¨¦t¨¦ dur. Ma grand-m¨¨re aussi ?a a ¨¦t¨¦ des moments quand m¨ºme difficiles parce qu'on ¨¦tait proche elle ¨¦tait toujours ¨¤ c?t¨¦ de nous, ce qui fait que ?a a ¨¦t¨¦ tr¨¨s dur on ¨¦tait tr¨¨s proche ?a a ¨¦t¨¦ un choc.
- Hum. Pis ta tante est ce que tu te souviens comment t'as r¨¦agis ¨¤ ce moment l¨¤ ?
- Euh non ?a j'ai pas de souvenirs quand je l'ai appris je sais juste que ?a a ¨¦t¨¦ difficile par la suite mais au moment ou je l'ai appris j'ai pas de souvenir non.
- Hum ok. Et ta grand-m¨¨re c'¨¦tait ta grand-m¨¨re maternelle ou paternelle ?
- Euh maternelle.
- Pis t'avais quel age ¨¤ ce moment-l¨¤ ?
- Euh elle est morte en 96 donc j'suis n¨¦ en 86 donc j'avais 10 ans ¨¤ ce moment l¨¤.
- Ok. Tu te souviens comment tu as r¨¦agis ?
- ?a ?a a ¨¦t¨¦ vraiment un gros choc parce qu'elle est morte ¨¤ l'h?pital pis mes parents ma m¨¨re pis ses deux s?urs ¨¦taient l¨¤ mes deux tantes pis c'est eux qui ont d¨¦cid¨¦s d'arr¨ºter de lui donner la artificielle donc c'est eux qui ont d¨¦cid¨¦s d'arr¨ºter d'la laisser partir pis quand on revenait d'la maison c'est sur ?a a vraiment ¨¦t¨¦ un choc d'voir ma m¨¨re pleur¨¦, pis j'me souviens j'ai rentr¨¦ dans ma chambre j'ai claqu¨¦ ma porte pis j'me suis mis ¨¤ pleurer c'¨¦tait vraiment difficile j'ai pleur¨¦ peut-¨ºtre une bonne semaine ¨¤ peu pr¨¨s c'¨¦tait vraiment dur.
- Ok.
- Surtout voir ma m¨¨re aussi pis ma tante qui habitait ¨¤ c?t¨¦ aussi c'¨¦tait vraiment dur ce qui fait que y'a rien qui ¨¦tait fait pour me sentir mieux. Y'avait tout le monde qui ¨¦tait ¨¤ part c'¨¦tait difficile.
- Pis apr¨¨s ?a est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s ?
- Bah y'a eu des d¨¦c¨¨s du c?t¨¦ de ma grand m¨¨re du c?t¨¦ paternel.
- Hummm...Ok.
- Ca a ¨¦t¨¦ moins pire parce que j'la voyais moins souvent mais quand m¨ºme ?a a ¨¦t¨¦ dur ?a aussi c'est sur que n'importe quel proche qui d¨¦c¨¨de c'est sur que c'est dur. Mais ?a a ¨¦t¨¦ moins pire que ma grand-m¨¨re du c?t¨¦ maternel.
- Pis t'avais quel age ?
- Euh ?a fait pas longtemps ?a fait ptet 6 ans environ, ?a fait pas tellement longtemps.
- Ok. Pis est ce qu'il y en a eu d'autres ?
- Euh non.
- Non ?
- Non.
- Ok.
- Sauf que y'a eu des personnes qui sont d¨¦c¨¦d¨¦s dans mon entourage mais pas dans mon entourage proche t'sais comme des tantes, comme ?a faisait quand m¨ºme 3 ans que j'avais pas vu donc j'avais pas vraiment de souvenir avec eux parce qu'on s'voyait pas souvent, donc ?a a ¨¦t¨¦ moins pire mais ¨¤ part ?a.
- Hum. Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment s'passaient les disputes entre toi et tes parents quand t'¨¦tais petit ? 
- J'te disais qu'il y'en avait pas beaucoup j'¨¦tais pas quelqu'un qui ¨¦tait turbulent quoique ce soit si mes parent me disaient de faire quelque chose je le faisais mais quand y'en avait c'¨¦tait juste, j'rentrais dans ma chambre je fermais ma porte pis j'restais l¨¤ j'¨¦tais couch¨¦e dans mon lit pis apr¨¨s ?a j'ressortais j'¨¦tais correct. Y'avait pas vraiment de grosses disputes donc euh c'¨¦tait tranquille quoi.
- Est ce que tu peux me donner un exemple de dispute ?
- Euh bah j'me souviens qu'une fois justement j'avais ferm¨¦ la porte de ma chambre j'avais claqu¨¦ la porte pis j'm'¨¦tais enferm¨¦ dans ma chambre mais de la ¨¤ dire pourquoi j'me souviens plus j'me souviens juste qu'on avait eu une dispute j'¨¦tais partis mais ¨¤ part ?a j'me souviens pas pourquoi.
- Est ce que les disputes se passaient de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re et avec ton p¨¨re ?
- Euh non mais j'te dirais que c'est plus ma m¨¨re qui m'chicannait justement parce que mon p¨¨re ¨¦tait plus r¨¦serv¨¦ ce qui fait que lui il m'disait pas vraiment il me chicannait pas il m'disait juste quand ma m¨¨re, c'est ma m¨¨re qui prenait les d¨¦cisions qui m'disait quoi faire. Mais ¨¤ part ?a c'¨¦tait vraiment de ce c?t¨¦ euh du c?t¨¦ de ma m¨¨re.
- Ok. Et euh comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
- J'pense qu'ils me trouvaient bien quand m¨ºme t'sais souvent y'a des personnes qui ont dit ¨¤ ma m¨¨re quand j'¨¦tais jeune ¨¤ cause du milieu o¨´ on ¨¦tait que ce qui ¨¦tait pas des probl¨¨mes avec moi pis euh bizarrement c'est eux qui ont eu des probl¨¨mes avec leurs enfants mes parents n'ont jamais eu de probl¨¨mes avec moi dans l'fond c'est vraiment euh... 
-  Et t'¨¦tais comme ?a avec tes deux parents ?
- Ouais.
- Ouais...
- Ouais justement le fait que mon p¨¨re il parle pas beaucoup on a jamais vraiment eu de dispute c'¨¦tait surtout parce qu'on parlait pas les deux, j'ai jamais envoy¨¦ chier mes parents non plus, ce qui fait que, c'¨¦tait bien.
- Et euh as tu eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels pour une raison quelconque un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi ?
- Non, ils ont toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s disponible pour moi, ¨¤ chaque fois que j'avais besoin de quelque chose, ils ont toujours fait un maximum pour m'aider donc euh j'ai vraiment ¨¦t¨¦ chanceux de ce c?t¨¦ l¨¤.
- Encore la avec les deux parents ?
- Oui.
- Ok. Et est ce que tu peux te souvenir d'une fois ou tu ¨¦tais souffrant ou malade durant l'enfance ?
- Euh peut ¨ºtre juste une fois o¨´ j'¨¦tais malade, pas vraiment malade parce que je m'¨¦tais cass¨¦ le bras droit ce qui fait que c'est la seule fois o¨´ j'ai ¨¦t¨¦ vraiment malade si on peut dire mais c'est vraiment ?a. Pis j'ai vu mes parents j'ai vu ma m¨¨re qui ¨¦tait vraiment sous le choc. Ah y'a une autre fois aussi quand j'me suis cass¨¦ le bras c'est parce que j'suis tomb¨¦ j'me suis cass¨¦ le bras. Mais une autre fois j'ai d¨¦boul¨¦ mes escaliers comme du 3e au 2e ¨¦tage quand j'¨¦tais jeune il pleuvait pis j'ai atterri au 2e une chance parce que quand m¨ºme en tombant j'me suis arr¨ºt¨¦ au 2e , elle courait elle appelait mon nom elle ¨¦tait en panique on a finit ¨¤ l'h?pital j'ai eu quand m¨ºme des points de suture. C'est tout c'est vraiment les deux seules fois o¨´ j'¨¦tais vraiment malade sinon aucune maladie.
- Ok. Pis toi comment tu avais r¨¦agis cette fois l¨¤ ?
- Bah tu sais quand t'es jeune tu pleures t'es paniqu¨¦ t'as pas de, tu sais pas, c'est quoi mais euh j'avais peur de perdre un bras, quand t'es jeune tu sais pas dans l'fond t'as ptet peur quand tu d¨¦boules les escaliers et que tu saignes t'as mal apr¨¨s que j'ai eu les points de sutures donc c'¨¦tait correct pis le platre aussi tout l'bordel.
- Pis quand t'¨¦tais malade mettons uns grippe ou quoi que ce soit ton p¨¨re est ce qu'il prenait soin de toi ?
- Oui il prenait soin de moi, la m¨ºme chose que ma m¨¨re parce que les deux ils ¨¦taient disponible pour moi, ils prenaient soin de moi.
- Ok. Et tu en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements importants pendant ton enfance ?
- Euh non ou euh pas vraiment la m¨ºme chose la routine m¨ºme si on a d¨¦m¨¦nag¨¦ souvent y'a pas eu de gros changement en tant que tel, tu t'installes, les m¨ºmes personnes tout le temps autour de toi les m¨ºmes personnes (...), c'est quand m¨ºme bien.
- Ok. Pis les d¨¦m¨¦nagements, comment tu les as v¨¦cus ?
- Quand m¨ºme bien parce que comme je disais on a pas d¨¦m¨¦nag¨¦ bien loin juste 4 5 rues plus loin pas de gros d¨¦m¨¦nagements, c'est pas on changeait d'amis ou quelque chose, c'¨¦tait vraiment tout le temps dans le m¨ºme quartier ce qui fait que j'ai toujours ¨¦t¨¦ ¨¤ la m¨ºme ¨¦cole, les deux m¨ºmes ¨¦coles...
- Ok. Quel ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues pendant l'enfance ?
- (...)
- Pas des inconnus dans la rue mais disons des amis ¨¤ tes parents des personnes que tu ne connaissais pas.
- Bah comme j'ai, comme j'suis timide et r¨¦serv¨¦ c'est sur que quand on me pr¨¦sentait quelqu'un que je connaissais pas j'disais juste comme " allo " pis j'restais quand m¨ºme ¨¦loign¨¦, j'parlais pas beaucoup, si ils me parlaient j'allais leur parler, mais sinon j'suis pas quelqu'un qui va avancer pour aller parler ¨¤ quelqu'un, donc euh mais encore l¨¤ j'suis comme ?a, si y'a quelqu'un qui vient me parler j'vais lui parler mais sinon j'vais pas avancer leur parler, donc c'¨¦tait vraiment comme " allo " pis j'me retirais un peu...
- Est ce que tu te souviens d'un exemple ?
- Euh c'¨¦tait pas mal comme ?a avec tout le monde c'¨¦tait, y'a pas d'exemple en particulier.
- Ok. Et dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
- (...) Bonne question. Je sais pas. C'¨¦tait euh...quelle genre de situation ?
- Bah peut ¨ºtre n'importe quelle situation que t'avais jamais vraiment v¨¦cu, ?a peut ¨ºtre comme un changement d'ann¨¦e scolaire ou...
- Ok. Les changements d'ann¨¦e scolaire c'¨¦tait bien quand m¨ºme parce que j'¨¦tais toujours dans la m¨ºme ¨¦cole. Bon ben je connaissais vraiment toutes les personnes, c'¨¦tait juste comme le professeur pour moi qui changeait parce que tous les ¨¦l¨¨ves dans le fond ils montaient tout le temps dans la m¨ºme classe ce qui fait que j'avais toujours les m¨ºmes personnes qui ¨¦taient avec moi , j'ai quand m¨ºme bien v¨¦cu, sinon euh c' ¨¦tait quand m¨ºme bien. C'¨¦tait de la primaire au secondaire ?a a ¨¦t¨¦ plus dur parce que y'a des personnes qui ont chang¨¦s d'¨¦cole, qui ont ¨¦t¨¦ ¨¤ d'autres ¨¦coles, y'a des personnes nouvelles aussi donc ?a a ¨¦t¨¦ ... m¨ºme l'apprentissage aussi, apprendre les autres personnes quoique ce soit mais ?a a bien ¨¦t¨¦ quand m¨ºme.
- Ok. Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
- Non.
- Non ? 
- Non. A part quand j'ai d¨¦boul¨¦ dans les escaliers l¨¤ mais ¨¤ part ?a, j'ai pas ¨¦t¨¦ en danger.
- Ok. Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que tu as connues. Si t'en as connu ?
- Ok.
- Est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦s pour toi ?
-  Honn¨ºtement j'en ai eu une, pis c'est encore euh, vous allez pouvoir, j'suis encore avec la personne ?a fait 3 ans.
- Bah je te propose de parler de cette personne.
-  Parce que sinon j'en ai pas eu...1ere relation...¨¤ part quand t'es jeune tu sais des relations de 1 jour, mais bon c'est rien, ¨¤ part ?a c'est vraiment a 1ere que j'ai eu.
- Ok. Donc euh dans votre relation est-ce que l'un est plus demandeur dans votre couple ?
- Demandeur ?
- Oui, d'attention de l'autre.
- Euh j'pense que oui, j'pense que c'est elle qui veut plus d'attention, mais parce que moi t'sais j'veux dire ou j'ai besoin d'elle ou elle a besoin de moi mais j'pense que elle elle a besoin de me voir chaque jour quelque chose, on est tout le temps ensemble ?a fait, ?a fait 3 ans qu'on sort ensemble j'te dirais que ?a fait peut ¨ºtre 2 ans qu'on est chaque jour ensemble quasiment 24h/24 ¨¤ part pour travailler, mais moi ?a me d¨¦range qu'on passe une journ¨¦e tout seul chez moi ¨¤ m'relaxer mais elle ( ?) m'appelle quand m¨ºme souvent. C'est plus elle qui a besoin peut-¨ºtre pas d'attention mais qui a besoin qu'on soit ensemble ou quoi que soit.
- Ok. Et durant votre relation est ce qu'il t'ait arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
- Euh non. 
- Non ?
- Non.
- Et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ?
- Ouais. Bah c'est vraiment la discussion d¨¨s que y'a un conflit on le r¨¨gle tout de suite, on s'parle, quand y'a quelque chose qu'on aime pas bah on s'parle pis des fois y'a des disputes c'est sur mais c'est comme on s'parle pas on va dans notre coin pis 10min apr¨¨s c'est r¨¦gl¨¦. On s'laisse le temps de repenser aux choses. Y'a pas eu de grosses disputes ou quoi que ce soit comme de 3 ou 4 jours c'est comme l'espace de 10 ¨¤ 15 min.
- Ok. Est-ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ?
- Euh (...) pas vraiment, c'est vraiment juste pour des conneries ou style comme nan j'veux pas que tu fasse quelque chose on s'entend pas donc c'est vraiment, vraiment des banalit¨¦s dans le fond c'est pour rien de grave non plus c'est pour ?a que ?a dure pas longtemps c'est vraiment des petits conflits comme des diff¨¦rents elle elle est d'accord avec quelque chose moi je le suis pas pis euh c'est ?a parce qu'elle a un caract¨¨re fort aussi, elle veut toujours avoir raison donc elle elle pense j'vais avoir raison, c'est vraiment rien de grave mais on laisse le temps pass¨¦.
- Hum hum, ok . Et pendant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque,
- Oui une fois, elle ¨¦tait partie en voyage avec une amie ce qui fait que j'ai ¨¦t¨¦ une semaine ¨¦loign¨¦ d'elle, on a l'habitude d'¨ºtre toujours ensemble, j'pars le matin j'vais au travail et le soir j'vais la chercher au travail, pis j'passe la plupart de mon temps chez elle, ¨¤ part pour travailler sinon on est toujours ensemble.
- Pis la fois qu'elle est partie en voyage, comment tu t'es senti d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle ?
- Bah la premi¨¨re journ¨¦e c'¨¦tait dur parce que tu sais que t'es habitu¨¦ d'¨ºtre toujours ensemble c'est sur que ?a a ¨¦t¨¦ un peu difficile mais apr¨¨s tu t'habitues, tu sais, tout le temps d'¨ºtre tout seul ?a m'd¨¦range pas j'faisais mes choses de mon c?t¨¦ .Sinon je travaillais j'ai pas eu comme une semaine de cong¨¦ comme elle pis j'sui chez moi ¨¤ rien faire j'travaillais comme ?a ?a me d¨¦sennuyait aussi, tu sais au travail tu penses moins ce qui fait que ?a a bien ¨¦t¨¦, c'¨¦tait la premi¨¨re journ¨¦e pis la derni¨¨re aussi quand je sais qu'elle revient t'sais tu te demandes toujours si ?a va bien surtout quand t'as pas de nouvelles parce que quand t'es loin et que t'as pas de nouvelles de quelqu'un qui est en voyage, bah tu sais tu penses toujours est ce qu'elle va bien, ou quoique ce soit mais ¨¤ part ?a j'ai jamais vraiment ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦ d'elle.
- Cette fois l¨¤ est ce que tu sais comment c'¨¦tait pour elle d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi, est ce qu'elle t'en a parl¨¦ ?
- Euh ouais ?a a ¨¦t¨¦ difficile pour elle j'te dirais que la aussi ?a a ¨¦t¨¦ plus difficile pour elle parce que c'est elle qui est partie pis on avait toujours l'habitude d'¨ºtre ensemble, m¨ºme des fois, j'sortais une fois un soir pis elle, j'arrivais chez elle, elle s'¨¦tait ennuy¨¦, elle s'ennuyait comme 3 ou 4h. Mais j'pense pour elle aussi ?a a ¨¦t¨¦ la m¨ºme chose la premi¨¨re journ¨¦e ?a a ¨¦t¨¦ dur mais ¨¤ part ?a une fois qu'elle a pris l'habitude du voyage elle s'est amus¨¦e ,?a a ¨¦t¨¦ bien pour elle s?rement mais c'est sur qu'on ¨¦tait content de se voir aussi apr¨¨s la semaine.
- Et quand t'es malade quel comportement t'as envers elle ? 
- Ca d¨¦pend, ?a change mais, c'est sur la patience est moins la, mais elle me conna?t elle voit comment j'suis avec son comportement aussi envers ?a, pis elle est compr¨¦hensible aussi, moi aussi quand elle est malade j'la laisse coucher j'lui parle pas, elle fait la m¨ºme chose pour moi j'aime ?a quand t'es malade t'es dans le lit tout seul j'fais mes choses j'me relaxe, j'me repose mais je pense elle me respecte dans ces moments l¨¤.
- Ok. Est ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade ?
- Euh bah justement la semaine pass¨¦ j'ai eu comme une grippe mais c'est vraiment juste rien de grave comme une petite grippe, elle a travaill¨¦ moi j'travaillai on s'voyait le soir elle ¨¦coutait C¨¦line Dion et moi j'faisais mes choses, on ¨¦tait pas dans la m¨ºme pi¨¨ce elle faisait ses choses moi j'me reposait c'¨¦tait quand m¨ºme correct.
- Et pendant votre relation est ce qu'il t'ait arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
- Non.
- Non ?
- Non.
- Ok. Et euh bah vous ¨ºtes encore ensemble. Donc euh, bah maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant que l'on aurait pas parl¨¦ ?
- (...) hum nan j'crois qu'on a fait le tour de pas mal de choses.
- Y'a autre chose que t'aimerais rajouter ?
- Non.
- Bah ok c'est termin¨¦ merci.
ASSSI 210                                            Page 1 sur 6

