ASSSI MONTREAL n¡ã225


1. Pour commencer est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

Ah ben j'ai eu une petite enfance qui ¨¦tait tr¨¨s normale, j'ai deux parents qui ¨¦taient ensemble, qui sont toujours ensemble, puis un grand fr¨¨re de deux ans plus vieux que moi, puis y a vraiment pas eu trop de probl¨¨me, on a grandi ¨¤ Montr¨¦al, dans un petit quartier tranquille l¨¤...rien ¨¤ signaler.(rire)

Est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ pendant ton enfance ?

Euh, quand j'avais 3 ans, petite quoi, ce qu'on m'a dit.

Et puis tu n'as pas d¨¦m¨¦nag¨¦ apr¨¨s ?

Non, on ¨¦tait parti dans une maison.

Et quelle relation tu avais avec ton fr¨¨re quand tu ¨¦tais petite ?

Une bonne relation, mais selon mes parents parce que moi je ne m'en rappelle plus, j'¨¦tais tr¨¨s admirative de mon fr¨¨re, mais jusqu'¨¤ ce que je me souviens je l'ai toujours ¨¦t¨¦... donc une tr¨¨s bonne relation, on jouait ensemble, on ¨¦tait des partenaires de jeu... moi concernant mon grand fr¨¨re, je l'ai toujours admir¨¦.

Ok.
2. Et quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re dans ton enfance ?

Ben...pas tellement pr¨¨s... Je dirais que... j'ai pas trop souvenir d'avoir eu... Pour moi c'est comme si c'¨¦tait... [... inaudible]. J'dirais pas n¨¦cessairement tr¨¨s tr¨¨s proche, mais pas tr¨¨s loin non plus, elle ¨¦tait toujours l¨¤ pour moi dans le fond donc euh... et puis je me r¨¦f¨¦rais toujours ¨¤ elle, ¨¤ ma m¨¨re d¨¨s que j'avais un probl¨¨me. Mais dans le fond c'¨¦tait ni trop proche, ni trop loin non plus. Ni une m¨¨re amie non plus, puis c'est le juste milieu.

Est-ce que tu aurais un exemple pour illustrer les relations avec ta m¨¨re quand tu ¨¦tais petite ?

Hmm...Ouais, ... j'y pense un petit peu ... euh... [... ?] ?a ¨¦t¨¦ mon pilier le plus euh [... ?] parce que [...?] elle ¨¦tait extr¨ºmement serr¨¦e, organis¨¦e, tout ?a, donc pour tout moment ou j'avais besoin d'aide, pour les devoirs pour l'¨¦cole, ou d¨¦j¨¤ besoin d'un petit  peu plus tard, c'¨¦tait elle que j'allais voir.... Donc euh... Parce que pour moi, c'est tellement comme acquis que c'¨¦tait ma m¨¨re puis que je l'aime, et puis j'ai fait mes devoirs comme [...inaudible] j'sais pas, je les faisais...mais...peut-¨ºtre que j'ai un exemple en particulier... euh.... Je pense tr¨¨s t?t, toutes les fois que j'avais besoin d'aide ¨¤ l'¨¦cole et puis que c'est elle qui m'a aid¨¦e...donc euh ... Puis aussi avec mes probl¨¨mes des amis c'est elle que j'allais voir, puis lui demandais de r¨¦gler le probl¨¨me.

3. Et quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re ?

[...inaudible] On est un petit peu les deux plus d¨¦sorganis¨¦s, plus r¨¦volt¨¦s, donc euh...Toujours, ¨¤ la base je me sentais vraiment pareil que lui, je pensais toujours que  physiquement on se ressemble, on se ressemble psychologiquement, ¨¤ tous les niveaux, donc euh, c'est plus quand j'ai besoin de quelqu'un qui me conna?t vraiment ; ?a je le vois plus maintenant mais je le sentais quand m¨ºme quand j'¨¦tais plus jeune, puis en fait il jouait plus avec nous, il faisait plus de folies, t'sais il venait dans notre terrain de jeu, il se mettait par terre avec nous, puis il allait jouer tout ?a, donc tandis ma m¨¨re, bon, elle aussi mais elle avait plus de limites, donc moi c'¨¦tait mon p¨¨re, je faisais la folle avec lui parce qu'il se laissait aller plus loin avec nous pour faire des folies, se d¨¦guiser puis c'¨¦tait plus comme ?a un rapport plus actif qu'avec maman, Je les aime autant les deux mais c'est juste qu'avec maman c'est un rapport plut?t moins actif, plut?t moins proche.

Ok. Puis encore l¨¤, est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise avec ton p¨¨re ?

Je me rappelle toutes les fois o¨´ on a pu faire ensemble, parce que on a pu faire des choses, des petits trucs [... ?] c'est quand m¨ºme remarquable parce qu'on avait un atelier chez nous, quelque chose pour faire du bricolage, [... ?] toutes les activit¨¦s manuelles l¨¤, donc... et puis, moi j'avais eu une terrible infection, une grippe, alors toutes les heures il m'apportait un truc l¨¦ger... un truc l¨¦ger .. [... inaudible] mettait le matelas de l'autre c?t¨¦, il m'aidait pendant deux trois jours, quoi...

Ok.

Beau souvenir quand m¨ºme !...

4. Quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦e dans ton enfance ?

S¨¦parations ?

Oui, par exemple, une journ¨¦e ¨¤ la  garderie ?

La seule dont je me souviens, avec le souvenir d'avoir pleur¨¦ tr¨¨s tr¨¨s fort, c'¨¦tait ¨¤ la garderie....mais au primaire j'ai jamais... ben faut dire que j'avais un grand fr¨¨re puis il ¨¦tait comme ...? en vrai puis j'avais pas aim¨¦ l'¨¦cole tout de suite, donc d¨¨s la maternelle...donc c'est ¨¤ la garderie o¨´ je pense que j'avais le plus de difficult¨¦ ¨¤ les quitter, mais apr¨¨s ?a, j'ai jamais, j'ai jamais jamais eu peur de quitter mes parents... Le dernier souvenir qui me revient ¨¤ l'esprit c'est la garderie. C'est un souvenir un peu vague mais je m'en rappelle moins fort que la grippe parce que, pareil qu'avant je m'en souviens l¨¤, mais c'est la seule que je me souviens, je pense pas qu'¨¤ l'¨¦cole je me rappelle...

Ok.

Puis ensuite c'est des camps de vacances, des choses comme ?a...

Ok

Oh une fois ils ¨¦taient partis en Europe et on s'est fait garder par ma tante...je me rappelle qu'ils m'ont manqu¨¦ apr¨¨s mais [... ?]

Ok.

Tu avais quel age quand tu as commenc¨¦ ¨¤ la garderie ?

Je pense, l'age normal pour les gens qui ont des garderies, je devais avoir 2 , 3 ans, 2.. Je devais avoir 2 ans , 1 an , 2 ans.. Mes deux parents travaillent donc d¨¨s que j'avais l'age de rentrer ¨¤ la garderie, ils m'ont mis ¨¤ la garderie. Faudrait que je cherche plus et que je demande vers quel age...

Y a-t-il des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦e ? 

Non, ¨¤ part derni¨¨rement o¨´ il est parti ¨¦tudier ailleurs... Non pas vraiment, on a toujours, toujours, toujours ¨¦t¨¦ au m¨ºme endroit, m¨ºme euh, toujours tout fait ensemble... puis ben ¨¤ la garderie l¨¤, peut ¨ºtre que les fois o¨´ je voulais pas quitter les parents parce que j'¨¦tais toute seule, je sais pas, mais d¨¨s que je suis entr¨¦e au secondaire, non c'¨¦tait pas au secondaire c'¨¦tait au primaire, j'¨¦tais avec lui, j'allais dans une classe, mais c'¨¦tait pas  trop long de changer de classe, puis Lucas a quitt¨¦ le primaire deux ans avant moi, puis [... ?] aucun probl¨¨me j'¨¦tais avec mes amies, puis c'est bon, tu peux partir.

Puis quand il est parti, qu'est ce que tu as ressenti sur le moment ?

Quand il est parti, bah en fait moi sur le coup, je r¨¦alise pas, parce que il faut peut ¨ºtre plus de mois que je l'vois pas, que l¨¤ tu t'en rends compte mais... [... ?] Quand il est parti aussi ¨¤ l'appartement, moi j'¨¦tais encore chez les parents mais on dirait que j'ai pas r¨¦alis¨¦ sur le coup, des fois je r¨¦alise qu'il me manque mais c'est pas ...?

5. Est-ce qu' il t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

Non, j'ai vraiment eu de la chance, j'ai jamais, avant euh, l'an dernier j'ai perdu Frank, j'ai perdu mon grand-p¨¨re, ah non, il ya deux ans, je consid¨¨re avoir beaucoup de chance car j'ai vraiment perdu personne, aucune exp¨¦rience de mort.

Et puis  ton grand p¨¨re, c'est ton grand p¨¨re paternel ou maternel ?

Maternel, mon grand p¨¨re paternel ¨¦tait d¨¦j¨¤ mort quand je suis n¨¦e, je ne l'ai jamais connu donc euh...

Et comment tu as r¨¦agis ?

Euh ben, on s'y attendait parce qu'il ¨¦tait quand m¨ºme tr¨¨s malade et quand il est mort finalement sa sant¨¦ d¨¦g¨¦n¨¦rait tellement que [... ?] pour lui on peut comprendre qu'on peut ¨ºtre  presque content, c'est triste, mais c'¨¦tait triste pour ma m¨¨re, puis ma grand-m¨¨re ¨¦videmment qui... qui le connaissaient mieux.  [... ?] apr¨¨s sa mort, ce que c'est comme soulagement.

7. Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passaient les disputes entre toi et tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

J'¨¦tais un genre ¨¤ crier quand cela ne me faisait pas mon affaire, mais bon, mais on discutait puis euh... en g¨¦n¨¦ral je faisais le bec tout de suite puis je finissais par me calmer, mais moi c'est vrai que je suis un peu col¨¦rique quand ?a ne faisait pas mon affaire [... ?] plus avec maman qu'avec mon fr¨¨re, puis... mes parents ¨¦taient [... inaudible] maman essayait de r¨¦gler le probl¨¨me avec nous, donc ils essayaient de travailler ensemble pour r¨¦gler ?a. J'ai jamais... J'ai jamais eu comme deux c?t¨¦s, pour moi ils ont toujours ¨¦t¨¦ du m¨ºme c?t¨¦. J'ai jamais pu aller en voir un puis l'autre qui ¨¦tait pas d'accord, ?a n'est jamais arriv¨¦, peut ¨ºtre que, je ne sais  pas, ils ont jamais ¨¦t¨¦ divis¨¦s entre eux, donc euh...mais oui... ¨¤ part ?a c'¨¦tait jamais trop, c'¨¦tait toujours des petits caprices, des choses comme ?a, parce que en g¨¦n¨¦ral j'¨¦tais bien.

Est-ce que tu te souviens d'une fois, d'un exemple un petit peu ?

Ah... c'¨¦tait le soir pour mon bain, je voulais  prendre mon bain...Je me rappelle, une fois je me sentais particuli¨¨rement mal parce que [...inaudible] puis une fois [... inaudible] je me rappelle je m'¨¦tais tellement sentie mal parce que dans le fond, je m'¨¦tais dit en moi-m¨ºme j'ai gagn¨¦. [...inaudible] J'avais pris mon bain, puis je me sentais super mal toute seule dans mon bain puis j'me sentais vraiment... c'est vraiment dr?le dans le fond quand j'y repense, mais sur le coup je pensais pas que ?a se pouvait que je gagne. C'est la plus marquante.

Puis ¨¤ l'adolescence ?a se passait pareil aussi. ?

Ben ¨¤ l'adolescence, c'est pour plein d'enfants, du genre les sorties, les allocations, les choses comme ?a, puis c'est  ¨¤ force que tu travailles l¨¤, que...que j'les ai eu un peu pour avoir un peu plus d'argent... [......inaudible] Le soir, les heures de sortie, puis les heures de rentr¨¦e l¨¤, puis il y a le caract¨¨re, car il y a plein de choses que je ne veux pas raconter ?a me frustrait  [......inaudible] Il pouvait pas y en avoir moins donc c'est correct mais c'est pour des choses comme ?¨¤, pour ma libert¨¦ que j'essayais d'acqu¨¦rir le plus possible.

Ok. Est ce que ?a se passait de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re  qu'avec ton p¨¨re?

Oui, c'¨¦tait souvent plus avec maman que papa, parce que mon p¨¨re il ¨¦tait dans le genre plus permissif donc il y avait moins de heurts, et je dirais moins de heurts avec mon p¨¨re. Je sais que si j'allais voir mon p¨¨re il allait plus me donner d'argent ou ¨¦tait un peu moins comme fig¨¦ sur certains r¨¨glements, en m¨ºme temps mon p¨¨re, fallait qu'il soit comme ?a aussi, donc y avait pas diff¨¦rence avec le gar?on fallait consulter ma m¨¨re, mais oui ceci dit les disputes c'¨¦tait souvent plus avec ma m¨¨re, parce qu'avec mon p¨¨re je trouvais qu'on se comprenait mieux, on arrivait ¨¤ mieux communiquer, mais avec ma m¨¨re c'est plus ...?
Comme je l'ai dit une fois ¨¤ Antoine, elle ¨¦tait tr¨¨s bonne pour le compromis, elle ¨¦tait experte l¨¤ dedans, elle ¨¦tait bonne pour trouver les strat¨¦gies, pour que on sente qu'on est content. Donc on finissait par r¨¦aliser que somme toute on est content, je suis contente aussi...donc c'est pas mal.

Ok.
8. Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

Etant donn¨¦ que mon fr¨¨re est une personne beaucoup plus fluide, plus calme que moi, puis plus intellectuel tout ?a, j'avais l'impression que j'¨¦tais une fille plus d¨¦sordre, l¨¤, pourtant dans le temps je sais qu'ils m'appr¨¦ciaient comme ?a, ?a fait partie de ma personnalit¨¦, mais j'¨¦tais un peu plus bord¨¦lique, un peu moins responsable que mon fr¨¨re, qui ¨¦tait mon point de comparaison qui ¨¦tait vraiment excellent, mais ils m'ont jamais trouv¨¦e anormale  ¨¤ cause de ?a mais ils ont souvent essay¨¦ de m'en demander plus...et puis... des fois ?a m'¨¦nervait mais en m¨ºme temps aussi je voulais aussi leur montrer que j'¨¦tais quand m¨ºme capable [...inaudible]
Je savais en m¨ºme temps que si je leur prouvais que j'¨¦tais capable, qu'ils m'en donneraient plus. [...inaudible] Ils me r¨¦primandent pas trop, mais [...inaudible] je ...? moi m¨ºme quand je r¨¦alise que que je manque de discipline.

9. Est-ce qu'il a eu dans ton enfance, des moments pendant lesquels, un de tes parents, pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi ?

Oh, mes deux parents ont toujours eu leur place jusqu'¨¤ tard, de toute, toute, toute mon enfance, jusqu'¨¤ aujourd'hui o¨´ il y a un petit changement mais quand m¨ºme, tellement tard qu'on avait vraiment un milieu de vie euh, un mode de vie tr¨¨s tr¨¨s r¨¦gulier, l'¨¦t¨¦ on partait en vacances [...inaudible] ET y a jamais eu comme eux qui n'¨¦taient pas l¨¤. Aucun des deux n'a jamais eu personnellement ou ¨¦motionnellement un probl¨¨me, il n'y en a pas un qui eu une d¨¦pression non l¨¤ on a pu vivre, comme toute la famille, un mode de vie quand m¨ºme tr¨¨s r¨¦gulier il me semble.

Ok.

10. Est-ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade, durant l'enfance ?

J'ai bien eu de la chance, je n'ai pas eu de probl¨¨me de sant¨¦ non plus. Mais euh... qu'est ce que j'ai eu ? (court silence) J'ai pas fait l'exp¨¦rience d'avoir ¨¦t¨¦ tr¨¨s malade, j'ai jamais eu de grosse maladie.

Comment tes parents r¨¦agissaient g¨¦n¨¦ralement ?

Ah ils me soignaient aux petits oignons. Dans mon souvenir l¨¤, les deux prenaient une apr¨¨s midi de cong¨¦ pour rester avec moi ¨¤ la maison puis euh...ils me donnaient... de la compote de pommes, des trucs qui se mangent assez facilement, ou de la soupe, ou...Je me rappelle que j'¨¦tais quand m¨ºme assez bien soign¨¦e, que je pouvais manger au lit, des trucs comme ?a, et ils m'avaient lou¨¦ des films, des trucs comme ?a, pour que je sois bien, oui trait¨¦e comme un petit coq...

Et comment tu te sentais ¨¤ ce moment l¨¤ .

Le seul truc qui me revient ¨¤ l'esprit c'est d'avoir ¨¦t¨¦ choy¨¦e.

Ok.

11. On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est ce qu'il y a eu des changements assez importants dans ton enfance ?

Ben oui c'est ?a  justement, ¨¤ part la belle ligne droite qu'on a eue euh... (court silence) J'ai jamais chang¨¦ d'¨¦cole, jamais chang¨¦ de... c'est comme si justement on oublie apr¨¨s plus tard, mais je dirais, non, pas vraiment, j'ai vraiment eu une vie tr¨¨s tr¨¨s r¨¦guli¨¨re.

12. Et euh...c'¨¦tait quoi ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues pendant ton enfance ?
Par exemple des amis ¨¤ tes parents
 
[...inaudible] mais moi d¨¨s que j'¨¦tais...d¨¨s que les gens faisaient quelque chose pour me mettre en confiance, soit me parler directement puis faisaient quelque chose de...famili¨¨rement ou, t'sais quelque chose qui pouvait me mettre en confiance apr¨¨s j'pouvais quand m¨ºme jouer avec. [.....inaudible]

Ok. Puis dans des situations nouvelles ou inconnues commet tu r¨¦agissais ?

J'¨¦tais assez excit¨¦e par rapport ¨¤ la nouveaut¨¦, parce que je me rappelle ¨¤ toutes les changements d'¨¦tapes dans ma vie, toutes les rentr¨¦es scolaires, tous les changements tout ?a, j'¨¦tais hyper excit¨¦e, moi la nouveaut¨¦ ?a me faisait... j'¨¦tais vraiment comme... j'avais hate, j'avais hate j'avais hate puis euh [... ?] je supporte bien la nouveaut¨¦, non, je suis assez bonne face ¨¤ la nouveaut¨¦ au contraire... quand je pense ¨¤ tous les projets qui me sont, qui ont ¨¦t¨¦ amen¨¦s ¨¤ moi, tous les changements m'ont vraiment cr¨¦e une excitation musculaire, j'avais des crampes, je pouvais plus... j'¨¦tais tellement contente... [... ?].

13. Est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger dans ton enfance ?

(Court silence) euh...j'ai pas grand-chose ¨¤ raconter hein, (rire) euh, en danger non, non.

14. Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que t'as connues, combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?

Euh ouais dans le fond j'ai pas eu de relations excellente parce que de nos jours [........inaudible]

Ok. Parce que j'ai quand m¨ºme une s¨¦rie de question l¨¤ sur le couple, combien tu dirais qui valent la peine d'en parler ?

Ben qui vraiment valent la peine euh [... inaudible] [une]

Ok, ben dans le fond on peut parler de cette relation l¨¤.
16. Durant cette relation, selon toi est ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Ca d¨¦pendait sur quoi. Des fois moi j'¨¦tais plus demandeur sur certaine choses, par exemple j'avais envie que le soir on parle beaucoup des choses comme ?a,  puis lui de son c?t¨¦ des fois il comprenait pas trop ma fa?on de vivre parce que j'¨¦tais souvent tr¨¨s occup¨¦e, euh mais des fois j'm'attendais ¨¤ ce qu'il me comprenne plus, t'sais des fois j'savais que j'avais pas n¨¦cessairement raison mais j'avais beaucoup de valeurs puis, ?a me manquait beaucoup de lui. Mais on ¨¦tait deux grosses personnalit¨¦s, mais des fois j'voulais qu'il comprenne que j'¨¦tais occup¨¦e. [...inaudible]

17. Et durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

Oui ben par rapport ¨¤ mon grand p¨¨re quand il est mort, puis j'ai pas vraiment r¨¦ussi ¨¤ pleurer quand on l'a appris euh, on a t¨¦l¨¦phon¨¦ chez moi, j'¨¦tais avec mes parents puis j'¨¦tais vraiment boulevers¨¦e et c'¨¦tait ¨¤ ce moment l¨¤ que j'avais rencontr¨¦ mon copain, puis j'lui avais racont¨¦ comment j'¨¦tais triste, comment j'¨¦tais mal pour ma m¨¨re, puis c'est peut ¨ºtre ¨¤ ce moment l¨¤ que j'ai finalement pleur¨¦.

Puis comment il s'est comport¨¦ lui envers toi ?

Oh ben il m'avait ¨¦cout¨¦e, il m'avait consol¨¦e... Mais moi j'avais trouv¨¦ que il comprenait pas assez, j'ai toujours trouv¨¦ que...quand on parlait de la mort en g¨¦n¨¦ral, j'ai toujours trouv¨¦ qu'il avait une attitude un petit peu " oh c'est pas grave ", comme si il c'¨¦tait pas pour moi la mort d'un ¨ºtre cher, il essayait toujours de relativiser un peu puis ?a m'¨¦nervait un peu mais bon, quand j'lui avait parl¨¦ il m'avait juste ¨¦cout¨¦e mais je savais ce qu'il pensait parce que on en avait d¨¦j¨¤ parl¨¦ ¨¤ plein de moments o¨´ moi je disais que c'¨¦tait ¨¦pouvantable quelqu'un qui part, puis lui il voulait toujours relativiser puis moi ?a m'¨¦nervait vraiment. Alors la fois que mon grand p¨¨re ¨¦tait mort j'avais eu tellement peur qu'il m'dise que ...? (rire) mais euh, mais il avait rien dit l¨¤, il m'avait juste ¨¦cout¨¦e, pris dans ses bras, ?a a ¨¦t¨¦ correct.

18. Et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

J'sais pas... ben on en a pas eu tant que ?a mais c'est qu'on en a eu des ¨¦normes (rire). Moi j'avais tendance ¨¤ monter sur mes grands chevaux, t'sais comme je m'emporte un peu, mais sur le coup des fois j'peux exploser un peu, puis lui il ¨¦tait un peu plus calme ce qui m'¨¦nervait encore plus (rire) [...inaudible] mais souvent c'¨¦tait des conflits de valeurs, mais...j'trouvais ?a vraiment important que quelqu'un que j'aime ait des valeurs pareilles. Et quand tu r¨¦alises que t'as des valeurs qui pourront jamais se rejoindre c'est quand m¨ºme tellement frustrant que, 'fin moi ?a m'¨¦nervait vraiment compl¨¨tement. On avait une vie puis des valeurs l¨¤ qui se rapprochaient vraiment pas, puis ?a a ¨¦t¨¦ vraiment difficile ¨¤ vivre. [...inaudible]

Et est ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ?

Ben oui justement, quand on parlait de mariage ou de relations sexuelles et euh... t'sais on avait parl¨¦ de la sexualit¨¦ parce que c'¨¦tait le sujet du jour, puis on en avait parl¨¦ pendant longtemps puis euh ?a le frustrait tellement de ...? puis en m¨ºme temps lui il ¨¦tait portugais avec une famille tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s religieuse puis euh, lui il ¨¦tait pas bizarrement pratiquant, mais [... ?] extr¨ºme, t'sais comme euh il fallait absolument pas qu'il dise qu'on sortait ensemble, donc euh en m¨ºme temps je pouvais le comprendre pourquoi il pensait comme ?a, puis lui il pensait que [...inaudible], j'suis tr¨¨s ouverte d'esprit c'est tr¨¨s important pour moi, puis j'essayais de lui faire comprendre que... mais s'il y a pas un point ?a marche jamais. C'est pas que j'ai besoin qu'il soit ? mais j'ai besoin que j'ai quelqu'un qui...qui se rapproche plus de moi. [...inaudible] j'¨¦tais beaucoup d¨¦?ue de lui, et puis de la relation.

19. Pendant la relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

Euh... pas tr¨¨s longtemps j'me rappelle que... non pas vraiment [... ?] j'me rappelle que vers la fin on se voyait un petit peu moins, c'¨¦tait un peu long.

Ok.

20. Et quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec lui ?

Bonne question.... euh.... quand j'¨¦tais malade... euh.... g¨¦n¨¦ralement j'm'attendais ¨¤ ce qu'on me laisse un petit peu tranquille ... [...inaudible] je veux plus le confort dans cet ¨¦tat l¨¤ puis, j'sais pas j'suis pas fonctionnelle puis j'ai pas d'¨¦nergie puis [... ?] (rire) mais euh, si j'ai de la fi¨¨vre moi j'suis pas fonctionnelle c'est tout donc euh j'lui demandais ¨¤ lui qu'il comprenne puis qu'il accepte de me laisser tranquille (rire).

Puis lui comment il r¨¦agissait quand t'¨¦tais malade ?

Oh ben il acceptait ?a, il comprenait tr¨¨s bien, il ¨¦tait pas " ah bon t'es malade ? oh encore pareil ", non il ¨¦tait " oh ok c'est bon tu peux rester ¨¤ la maison, pas de probl¨¨me ", c'¨¦tait pas grave, c'¨¦tait vraiment pas grave.

21. Pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

(Silence) Oh ben j'vois pas [... ?] ...on sortait beaucoup avec les copains, puis on allait ¨¤ L., la ville, puis on sortait le soir puis moi je connaissais pas beaucoup la place, puis y'a des moments o¨´ je me sentais pas n¨¦cessairement en s¨¦curit¨¦, parce que je sentais que dans la rue y'a beaucoup de risques, y a beaucoup de vols, donc j'avais un peu peur parce qu'on sortait, moi j'avais le canif sur moi, puis on se sentait un peu regard¨¦s tout ?a, puis moi [.......inaudible] c'est le seul moment o¨´ je peux dire que je me suis sentie en danger.

Puis lui comment il se comportait ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Ben il ¨¦tait adorable. [......inaudible] Lui il ¨¦tait beaucoup plus rassurant.

22. Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?

Euh ben c'est moi qui l'ai laiss¨¦. Y'a pas vraiment de raison mais euh [...inaudible] Mais j'avais plus envie de lui [......inaudible] Puis j'sais que ?a a ¨¦t¨¦ difficile pour lui et euh...moi j'ai pas vraiment souffert de la rupture parce que c'¨¦tait plus facile pour moi...

Puis lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?

Euh lui ben au d¨¦but il allait pas bien [... ?] ...que ?a se pr¨¦pare pas malheureusement, que je l'aimais plus et j'voulais pas lui faire de peine c'¨¦tait vraiment difficile. Heureusement il avait son cousin qui ¨¦tait l¨¤ pour lui, j'¨¦tais tr¨¨s contente qu'il soit pas tout seul, il ¨¦tait pas compl¨¨tement abandonn¨¦. C'¨¦tait pas tr¨¨s facile, puis c'¨¦tait quelqu'un d'assez orgueilleux alors moi ¨¤ chaque fois que je le voyais il essayait de me montrer que ?a allait, que c'¨¦tait correct...mais t'sais des fois j'sentais un petit peu que non mais...mais lui [... ?]

Puis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

Envers lui ?

Oui puis envers la relation en g¨¦n¨¦ral...

Non ben moi j'suis quand m¨ºme en gros tr¨¨s satisfaite de la relation parce que j'ai appris beaucoup [...inaudible] j'avais eu peu d'histoires, donc ?a m'a beaucoup appris.

23. Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?

J'pense pas... 

24. Et est ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter ?

Non

Ok ben c'est termin¨¦.








