ASSSI MONTREAL n¡ã277


1. Donc pour commencer est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ? 

Euh...mais euh...mon enfance ou ?... Euh... bah je dirais que c'¨¦tait quand m¨ºme de l'enfance que euh, j'¨¦tais un peu plus proche de ma m¨¨re que d'mon p¨¨re par exemple puis j'¨¦tais quand m¨ºme un chien fou (?) quand j'¨¦tais jeune, t'sais j'¨¦tais pas souvent ax¨¦e chez nous, j'¨¦tais souvent partie en comp¨¦tition tout ?a parce que ma m¨¨re elle m'suivait vraiment partout dans mes comp¨¦titions, bon pour payer un peu, puis dans tous les d¨¦placements, mais je dirais qu'en g¨¦n¨¦ral c'¨¦tait bien, avec ma s?ur aussi [...inaudible]. C'est juste j'¨¦tais plus proche de ma m¨¨re que d'mon p¨¨re.

Puis est-ce que tes parents se sont s¨¦par¨¦s ?

Nan.

Et est ce que t'as d¨¦j¨¤ d¨¦m¨¦nag¨¦, quand t'¨¦tais p'tite ?

Euh j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ quand j'avais 4 ans quand ma s?ur est n¨¦e, on est pass¨¦ d'un appartement ¨¤ une maison qu'on est pas mal dedans.

Quel genre de relation avais tu avec ta s?ur quand t'¨¦tais petite ? 

J'¨¦tais... c'¨¦tait, c'¨¦tait...c'¨¦tait assez un peu rock'n roll si j'peux dire euh, on s'entendait pas super bien, je dirais, [...inaudible]. Tout le temps les chicanes. Mais l¨¤ ?a va bien (rire).

2a. On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ un petit peu mais quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?

Euh, j'¨¦tais vraiment proche de ma m¨¨re, j'parlais vraiment beaucoup ¨¤ ma m¨¨re, j'savais t'sais que j'pouvais avoir confiance en elle, j'pouvais lui raconter tous mes secrets sans qu'elle aille raconter tout ¨¤ mon p¨¨re. C'est ?a que j'appr¨¦ciais d'elle parce que... t'sais j'me sentais pas ¨¤ l'aise d'aller parler ¨¤ mon p¨¨re. Maman elle m'soutenait, elle m'suivait partout, m'encourageait dans tout qu'est ce que j'faisais...

Est-ce que t'aurais un exemple pour illustrer ta relation avec elle ?

Euh... Dans l'fond tu sais, juste euh ...? elle voyais que ?a m'stressait beaucoup, puis ?a m'stressait vraiment beaucoup, puis elle avait propos¨¦ d'¨ºtre chaperon pour me suivre ...? c'est parce que j'¨¦tais stress¨¦e, j'avais un p'tit peu peur puis elle m'suivait vraiment partout ¨¤ toutes les comp¨¦titions. J'savais qu'elle ¨¦tait l¨¤ pour qu'si y'avait quelque chose d'important, qu'?a allait mal ou quoi que ce soit, elle ¨¦tait l¨¤ pour moi. 

2b. Quel genre de relation avais-tu avec ton p¨¨re durant l'enfance ?

Euh... t'sais j'veux dire... je ha?ssais pas mon p¨¨re, j'le ha?s pas mon p¨¨re, mais j'¨¦tais pas aussi proche de mon p¨¨re que d'ma m¨¨re. T'sais mon p¨¨re il ¨¦tait plut?t l¨¤ comme euh, mon partenaire t'sais pour la synchro. Mais j'parlais ¨¤ mon p¨¨re mais j'¨¦tais pas aussi proche de lui que d'ma m¨¨re. C'¨¦tait plus froid sans doute comme relation.

Est-ce que tu aurais un exemple ?

Euh...(long silence)... t'sais j'parlais pas, il se passait quelque chose puis... t'sais un quelconque probl¨¨me, quelques probl¨¨mes ¨¤ l'¨¦cole, quelque chose, j'allais pas voir mon p¨¨re parce que j'avais peur qui m'chicane ou je sais pas quoi, parce que mon p¨¨re t'sais il est quand m¨ºme plus strict que ma m¨¨re. J'allais pas vers lui j'¨¦tais pas... pas attir¨¦e vers lui j'allais voir ma m¨¨re. Les soucis qui me tracassaient j'lui en parlais pas, jamais.

3. Comment as-tu v¨¦cu l'arriv¨¦e de ta petite s?ur ?

Bah...[...inaudible] Mais d'apr¨¨s ce que mes parents m'ont dit je l'ai un petit peu mal pris. T'sais j'imagine que c'est normal un petit peu se faire prendre sa place par quelqu'un, au d¨¦but c'est s?r que ?a a du ¨ºtre... m¨ºme par rapport ¨¤... toute notre enfance on s'est chican¨¦ parce que j'imagine qu'au d¨¦but dans le fond j'devais pas ¨ºtre super contente qu'elle arrive, mais... j'ai jamais essay¨¦ de la tuer ou quoi que ce soit... (rire) t'sais c'est ma p'tite s?ur donc j'ai appris ¨¤ l'aimer dans le fond. Mais...je m'en rappelle pas euh...

Est-ce que ?a a modifi¨¦ tes relations avec tes parents ?
	
Euh... je dirais que... bah c'est peut ¨ºtre ¨¤ partir de ce moment l¨¤ que j'ai commenc¨¦ ¨¤ me rapprocher plus de ma m¨¨re dans le fond, donc euh...j'ai essay¨¦ de m'rapprocher plus de ma m¨¨re, j'avais peut ¨ºtre plus besoin de son attention je sais pas...
Mais avec mon p¨¨re euh, j'me rappelle pas si c'est ¨¤ ce moment l¨¤ que ?a a commenc¨¦ que j'allais pas le voir ou je sais pas...

4. Est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations entre toi et tes parents qui t'ont marqu¨¦e pendant l'enfance ?

Euh...bah un ¨¦t¨¦, j'me rappelle pas quel age j'avais, j'sais pas 7 ans, 8 ans peut ¨ºtre, j'suis partie un ¨¦t¨¦ complet ¨¤ S. dans ma famille, puis ?a m'a un p'tit peu euh, t'sais au d¨¦but j'¨¦tais contente de partir, mais j'me rappelle pas combien de temps apr¨¨s j'ai appel¨¦ mes parents pour qu'ils vienne me chercher, puis ma m¨¨re m'a pas laiss¨¦e dans sa famille l¨¤ bas parce que j'paniquais un petit peu seule l¨¤ bas, c'¨¦tait correct, c'¨¦tait juste l'angoisse un p'tit peu j'pense.

Ok. Et est ce que t'as v¨¦cu d'autres s¨¦parations ?

Ben des grosses s¨¦parations non mais [...inaudible] j'suis partie 4 semaines et demi en Gr¨¨ce, c'¨¦tait j'avais 12 ans, 13 ans j'pense quand j'suis partie, et c'est s?r que partir super loin de mes parents ?a m'a fait un p'tit quelque chose [...inaudible].

Et sinon des plus courtes s¨¦parations euh, par exemple, ¨¤ la garderie ou...quand tu devais te  s¨¦parer de tes parents ?

Bah la garderie elle ¨¦tait ¨¤ c?t¨¦ de chez nous, j'me rappelle pas super bien mais je sais que la garderie elle ¨¦tait ¨¤ 3 pas de chez nous, et j'me rappelle pas avoir fait de crise ¨¤ la garderie parce que mes parents ¨¦taient pas l¨¤ ou... j'pense que...j' l'prenais bien...

Puis est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ta s?ur qui t'ont marqu¨¦e ?

Euh, non... parce que j'te dirais que dans notre enfance on a quand m¨ºme pas mal de temps ¨¦t¨¦ ensemble. Si chez mes grands parents elle venait pas tout le temps mais...la plupart du temps elle m'suivait partout parce que c'¨¦tait un moyen pour mes parents de prendre un p'tit peu de temps pour eux... j'ai jamais eu vraiment de grosse grosse s¨¦paration avec elle.

5. T'est-il arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

Euh, oui, j'¨¦tais quand m¨ºme vieille mais oui j'ai perdu mon grand p¨¨re.

Paternel ou maternel ?

Paternel

Comment t'as r¨¦agis ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Euh je l'ai quand m¨ºme assez mal pris je te dirais parce que je savais m¨ºme pas qu'il ¨¦tait mort, j'¨¦tais ¨¤ l'h?pital avec lui puis c'¨¦tait la premi¨¨re fois que je voyais quelqu'un mourir, quelqu'un de malade parce que, 'fin, c'¨¦tait la premi¨¨re personne que j'voyais malade, puis l'avoir vu mourir euh, les mois apr¨¨s je l'ai pris vraiment mal, ?a m'a pris du temps, puis parfois encore ?a m'fait peur de perdre quelqu'un comme ?a...

Est-ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?

Nan. Du c?t¨¦ de ma m¨¨re j'ai encore tous les membres de ma famille heureusement.

7. En r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

Hum, c'¨¦tait assez explosif, parce que j'suis quand m¨ºme quelqu'un qui m'exprime pas mal mais c'¨¦tait plus avec mon p¨¨re que ma m¨¨re. Je dirais peut ¨ºtre ma m¨¨re on s'expliquait, c'¨¦tait plus tranquille, mais mon p¨¨re c'¨¦tait vraiment...moi j'criais, lui il criait, puis ?a finissait que j'montais dans ma chambre et j'voulais plus sortir. Et ?a pouvait durer quand m¨ºme 4 jours que j'parlais pas ¨¤ cause de ces chicaneries. [... ?], mais les grandes disputes ¨¦taient assez explosives.

Aurais-tu un exemple d'une dispute ?

Euh j'me rappelle que j'avais eu quelques petits probl¨¨mes ¨¤ l'¨¦cole, que j'¨¦tais convoqu¨¦e chez la directrice, puis mon p¨¨re il l'avait vraiment mal pris, puis l¨¤ on s'¨¦tait vraiment chican¨¦ ¨¤ cause de ?a, t'sais mais j'me rappelle pas pourquoi exactement que j'm'¨¦tais rendue l¨¤ mais c'¨¦tait...puis on est rest¨¦ 4, 5 jours sans se parler, on s'¨¦tait chican¨¦ puis j'¨¦tais dans ma chambre enferm¨¦e, ma m¨¨re elle ¨¦tait venue m'consoler comme d'habitude (rire) puis c'est ?a... Les chicanes ?a durait pas mal de temps comme ?a, les grosses chicanes.

Et qu'est-ce que t'as ressenti cette fois l¨¤ ?

Ben c'est s?r ?a m'faisait d'la peine, je devais ¨ºtre triste de voir que, mon p¨¨re, peut ¨ºtre qu'il avait pas envie d'm' ¨¦couter dans l'instant, mais d'voir que mon p¨¨re voulait pas m'¨¦couter ?a m'faisait d'la peine un p'tit peu, c'est s?r que j'allais dans ma chambre puis j'pleurais, c'¨¦tait pas n¨¦cessairement de la col¨¨re, plus de la peine je dirais. 

Et est-ce que tu te souviens d'un exemple d'une dispute avec ta m¨¨re ?

Euh, (long silence), j'sais pas les disputes qu'on avait c'¨¦tait parce que j'¨¦tais m¨¦chante avec ma s?ur, parce que je dirais que les chicanes avec ma m¨¨re y'en a pas eu...beaucoup, t'sais des grosses chicanes, les chicanes que j'me rappelle pas. C'¨¦tait ¨¤ cause de ma s?ur, si j'¨¦tais m¨¦chante avec ma s?ur, si j'voulais ses jouets ou j'sais pas quoi, mais des chicanes j'en ai vraiment pas eu avec ma m¨¨re j'te dirais.

Ok.
8. Et comment pense-tu que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

Euh, ¨¤ la maison ou en g¨¦n¨¦ral ?

En g¨¦n¨¦ral ?

J'te dirais que j'pense que c'¨¦tait un aspect qu'ils trouvaient quand m¨ºme pas si mal [...inaudible] apr¨¨s quand j'¨¦tais au secondaire j'¨¦tais en sport ¨¦tudes, [...inaudible], j'pense que sur ce point y'avait pas vraiment de probl¨¨me, disons que y'a tout le temps des moments o¨´ la discipline je la d¨¦passais un petit peu mais en g¨¦n¨¦ral j'pense que c'est quelque chose que, que j'rep¨¦rais.

Tes deux parents ?

Ouais ouais.

Est-ce que tu peux me donner un exemple ?

Hmm... ben ¨¤ part t'sais au secondaire fallait avoir 11,75 moyenne g¨¦n¨¦rale puis y'avait un cours ?a avait pas super bien ¨¦t¨¦ puis t'sais mon p¨¨re me mettait en face un p'tit peu, voir si j'faisais bien, puis m'disais que j'pouvais ¨ºtre renvoy¨¦e de l'¨¦cole puis blablabla, puis blablabla [...inaudible]. 

9. Y a-t-il eu des moments, durant ton enfance, pendant lesquels l'un de tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?

Euh, je dirais mon p¨¨re encore. Parce que y'a eu une ann¨¦e y'a un de ses amis qu'est venu nous voir, puis il ¨¦tait quand m¨ºme proche un petit peu de mon p¨¨re puis il allait l'aider, puis il faisait deux job, puis je le voyais jamais parce qu'il travaillait la nuit, puis aussi dans la journ¨¦e parce que le matin c'¨¦tait le moment o¨´ je l'croisais 5 minutes. Donc j'sentais qu'mon p¨¨re ¨¦tait quand m¨ºme pas l¨¤.

Qu'est ce que ?a te faisait ?

Bah c'est s?r qu'?a m'faisait d'la peine, d¨¦j¨¤ qu'j'¨¦tais pas super proche de mon p¨¨re, voir qu'il ¨¦tait encore moins l¨¤ pour moi j'dirais qu'?a m'faisait d'la peine, puis ?a m'frustrait quand m¨ºme un petit peu aussi, de m'dire " il passe plus de temps ¨¤ ses jobs qu'avec ses filles ". 

10. As-tu le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant l'enfance ?

J'ai jamais non ¨¦t¨¦ malade, ¨¤ part les gastros ou la grippe j'ai pas eu vraiment de maladie ou de blessure...

Puis quand t'avais des grippes, des gastros, comment tes parents ont r¨¦agi ?

C'est ma m¨¨re qui s'occupait d'moi parce que mon p¨¨re il avait peur j'pense de venir, ...?,  j'sais pas, c'est peut-¨ºtre l'instinct maternel qui faisait qu'c'¨¦tait ma m¨¨re qui venait tout le temps me soigner quand j'¨¦tais malade, qui venait me voir la nuit, qui s'r¨¦veillait la nuit, qui s'occupait de nous.

Comment tu te sentais g¨¦n¨¦ralement ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Bin, j'me sentais en confiance avec ma m¨¨re j'te dirais, je savais que... elle savait ce qu'elle faisait, j'me sentais bien.

11. On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants durant ton enfance ?

Des gros gros gros changements euh.... C'¨¦tait le d¨¦m¨¦nagement, c'¨¦tait ?a.

Comment l'as-tu v¨¦cu ?

Bah j'¨¦tais contente, j'¨¦tais contente de passer d'un appartement ¨¤ une maison, avoir une grande cour, c'est vrai qu'j'¨¦tais contente de d¨¦m¨¦nager de cet appartement l¨¤. J'l'avais bien pris.

12. Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

Euh...ben ma m¨¨re m'avait dit que j'¨¦tais sociable, t'sais j'avais pas peur des ¨¦trangers puis...j'¨¦tais quand m¨ºme assez ouverte.

Aurais-tu un exemple ?

(Long silence) oh ben par exemple, ¨¤ No?l les choses comme ?a, quand on allait ¨¤ D., j'voyais tout le temps de la famille nouvelle, de la famille ¨¦largie, puis j'me sentais pas mal, j'¨¦tais ¨¤ l'aise avec eux, j'restais pas dans mon p'tit coin. 

Et dans des situations nouvelles ou inconnues, comment r¨¦agissais-tu?

J'pense que l¨¤ j'r¨¦agissais encore bien, je m'adaptais quand m¨ºme assez bien. Nan j'ai pas eu de probl¨¨me sur ce domaine l¨¤.

13. As-tu d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

En danger ?

Ben dans une situation o¨´ toi tu te sentais en danger ?

Je dirais que non, non de danger non.

14. Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connues. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ? 

Hmm... je dirais deux.

15. Ok. Alors je vais te proposer de parler de chacune de ces relations

Alors on va commencer par la plus ancienne.
16. Selon toi, est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Euh...bah c'¨¦tait assez bizarre comme relation cette relation l¨¤, parce que lui il habitait ¨¤ P., c'¨¦tait proche de sa m¨¨re puis moi j'habitait ¨¤ Montr¨¦al, et je dirais qu'on s'est pas vu souvent parce que ...?, mais plus demandeur d'attention...c'est peut ¨ºtre lui qui m'appelait chaque jour, ou qui voulait tout le temps me voir, ?a peut ¨ºtre un exemple mais...ouais peut ¨ºtre plus lui.

Puis comment tu r¨¦agissais toi ?

Ben moi j'¨¦tais tr¨¨s ind¨¦pendante ¨¤ ce moment l¨¤ donc c'est vrai ?a m'tapait un petit peu sur les nerfs, mais [...inaudible]

Est-ce que tu peux me donner un exemple ?

Euh...ben par exemple il voulait soit partir d'la campagne pour dormir chez moi parce que je le voyais pas souvent, avec l'¨¦cole, toutes ces choses l¨¤, je pouvais pas toujours, alors je lui disais que je pouvais pas mais...alors il comprenait pas toujours, il avait l'air surpris, mais...mais je vivais avec (rire).

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

En dehors du couple ?

Oui

Euh...pas en dehors du couple, je dirais plus dans le couple.

18. Pourrais-tu me raconter comment cela se passait entre vous lors des conflits ?

Bah j'vois pas sinc¨¨rement t'sais, vu qu'on se voyait pas vraiment souvent des conflits t'sais y'en a pas eu sp¨¦cialement beaucoup, bon ¨¤ part le dernier conflit qui ¨¦tait que, qu'on s'est s¨¦par¨¦, sinon ?a a pas ¨¦t¨¦ explosif l¨¤ encore, on s'disait ce qu'on pensait l'un l'autre on s'criait un peu dessus mais c'¨¦tait pas tr¨¨s explosif quand m¨ºme hein...comme conflit. On se chicanait vraiment un poil puis...parce que t'sais on s'voyait pas souvent en fait donc on n'avait pas vraiment d'raison de s'chicaner. On s'voyait peut-¨ºtre une fois par semaine...par semaine et demi donc euh...t'sais c'est pas comme si on vivait ensemble donc euh, y'avait pas beaucoup de raison qu'on s'chicane, on profitait plus du temps qu'on avait ensemble.

19. Pendant ta relation, t'est est-il arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

Parce qu'on vivait loin l'un de l'autre. C'est ?a dans le fond que vraiment...comme j'te disais, pendant une semaine, une semaine et demie parfois on pouvait pas se voir donc on s'appelait au t¨¦l¨¦phone, donc euh c'¨¦tait plus euh ouais la distance qui faisait qu'on ¨¦tait s¨¦par¨¦s.

Puis comment tu te sentais quand t'¨¦tais s¨¦par¨¦e de lui ?

Ben c'est s?r qu'au d¨¦but ?a m'faisait [... ?] mais j'te dirais plus que la relation elle a avanc¨¦, plus que je l'prenais bien, t'sais j'me rendais compte qu'en m¨ºme temps j'avais mes affaires ¨¤ faire aussi, l'¨¦cole, donc euh, avoir tout le temps ¨¦t¨¦ avec lui ?a m'aurait franchement peut-¨ºtre lass¨¦e.

Et-est ce que tu sais c'¨¦tait comment pour lui d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi ? Est-ce qu'il t'en a parl¨¦ ?

Euh... ben j'pense que lui il a ...? parce que t'sais comme j't'ai dit, c'est quand m¨ºme tout le temps lui qui m'appelait, qui m'proposait de venir me voir, en fait j'pense qu'il ¨¦tait...qu'il aurait pas ¨¦t¨¦ m¨¦content qu'on soient pas ¨¤ cette distance l¨¤ mais...pas l'choix... (sourire).

20. Quand tu ¨¦tais malade comment tu te comportais envers lui ?

Euh, bah les fois que j'¨¦tais avec lui j'ai jamais ¨¦t¨¦ malade.

21. Pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Dangereuse euh, pas que j'me souvienne non.

22. Pour quelle raison votre histoire s'est-elle termin¨¦e ?

Euh, c'est vraiment euh, une bizarre d'histoire, tu veux qu'j'te raconte au complet ?

Ben oui.

Ok. Ben alors c'¨¦tait un jour de l'an, puis il m'am¨¨ne dans sa famille, puis y'avais euh, y'avait comme des filles, des cousines je crois [...inaudible] puis euh je l'cherchais, puis j'sors dehors puis t'sais on regardais dehors il ¨¦tait pas l¨¤ [...inaudible !???] puis ?a s'est fini que je l'ai laiss¨¦, puis j'ai pleur¨¦ mais, apr¨¨s on s'est laiss¨¦ l¨¤, mais on a commenc¨¦ a se fr¨¦quenter ...?, mais ?a a fini dans le fond parce que il me trompe, il a embrass¨¦ une autre fille.

Comment tu t'es sentie au moment de la rupture ?
 
Bah j'me suis sentie comme innocente mais...parce que je savais que il avait un petit peu une r¨¦putation de, de...coureur, puis euh bah j'y ai cru, ses paroles, t'sais il m'a dit qu'il m'a pas tromp¨¦e quand on ¨¦tait ensemble. Je sais pas si c'est vrai, je sais pas si c'est pas vrai, je sais pas. Mais je me suis vraiment sentie innocente puis ... ?.

Puis lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?

Beh il disait qu'il voulait pas me perdre, qu'il m'aimait mais... Moi j'lui ai plus parl¨¦ mais il continuait ¨¤ m'appeler.

Et depuis, est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ? 

Pour lui ?

Oui,

Ben j'te dirais que ?a a quand m¨ºme pris un petit peu de temps parce que c'est le premier gars que j'ai aim¨¦, ?a a ¨¦t¨¦ ma premi¨¨re relation stable si on veut, qui a dur¨¦, ?a a dur¨¦ 9 mois, mais ?a a mis quand m¨ºme pas mal de temps avant que je l'oublie compl¨¨tement.
 
Maintenant on va parler de ta deuxi¨¨me relation, est ce que t'es encore avec la personne ?

Oui.

16. Selon toi, est ce que l'un de vous deux est plus demandeur d'attention que l'autre ?

Hmm... je dirais mon chang, encore une fois, ouais.

Comment il manifeste cette demande l¨¤ ?

Euh...encore parce que c'est lui, il est ¨¤ Montr¨¦al, moi je [... ?], il va m'appeler tous les soirs, tous tous tous les soirs, si il apprend que je travaille pas bah lui il vient, ou...vraiment il voudrait qu'on soit tout le temps ensemble m¨ºme si on est loin de l'autre.

Comment tu r¨¦agis ¨¤ ?a ?

Euh, quand j'suis dans des rush ¨¤ l'¨¦cole euh, ?a m'tape un petit peu sur les nerfs, puis j'lui dit, il comprend.

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

Euh, (long silence) euh... ouais dans le fond euh, quand j'ai commenc¨¦ ...? T'sais j'm'entrainais 45 heures par semaine j'avais [...inaudible] puis j'avais pris une session sabbatique parce que ?a m'plaisait pas de retourner ¨¤ l'¨¦cole parce que j'me disais que ?a servirait ¨¤ rien, j'aurais s¨¦ch¨¦ les cours de toute mani¨¨re, ?a a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ dur [...inaudible] ?a a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ quelque chose de dur ?a.

Et comment tu te comportais vis-¨¤-vis de lui ?

Euh...bah c'est s?r j'¨¦tais quand m¨ºme plus froide avec lui, mais il s'est adapt¨¦ parce que il voyait que j'pleurais, et... c'est s?r que j'ai du ¨ºtre un peu plus dure avec lui mais, il s'est bien adapt¨¦.

18. Pourrais-tu me raconter comment cela se passait entre vous lors des conflits ?

Ben au d¨¦but de la relation c'¨¦tait vraiment euh, du criage par-dessus criage, puis euh j'te dirais que l¨¤ c'est comme si on a appris ¨¤ s'conna?tre un p'tit peu plus puis quand m¨ºme la mani¨¨re que... on s'parle plus qu'on ne se crie apr¨¨s, on n'a pas eu vraiment de...

Est-ce que t'as un exemple de conflit ?

Ben r¨¦cemment dans le fond, parce que son p¨¨re il a d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ ?, puis l¨¤ moi j'¨¦tais en pleine session puis il voulait absolument qu'on aille voir son p¨¨re ¨¤ ?, mais j'pouvais pas mais il comprenait pas il voulait absolument qu'on y aille. Mais moi apr¨¨s je travaillais, t'sais fin de session c'est quelque chose, et donc on est rentr¨¦ en conflit qui un petit peu on s'est expliqu¨¦ parce que il ¨¦tait quand m¨ºme bloqu¨¦ un p'tit peu il comprenait pas pourquoi que je voulais pas y'aller, puis c'¨¦tait ?a, on s'est vraiment parl¨¦ puis...voil¨¤.

Qu'est ce que t'as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Ben t'sais ?a m'¨¦nervait un p'tit peu qu'il comprenne pas.

19. Pendant ta relation, t'est est-il arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

Euh, ben on s'est quand m¨ºme laiss¨¦ pendant deux mois...puis apr¨¨s on s'est remis ensemble et il est venu habiter avec moi.

Et qu'est ce que ?a te faisait quand tu ¨¦tais s¨¦par¨¦e de lui ?

Ben au d¨¦but ?a m'a vraiment fait de la peine, puis j'avais mes amies avec moi qui me disaient " c'est pas grave ", mais ?a faisait quand m¨ºme trois ans que j'¨¦tais avec, au d¨¦but ?a a ¨¦t¨¦ dur, t'sais j'ai pleur¨¦ puis j'avais plus de joie, puis... mais j'ai r¨¦ussi un moment ¨¤ m'ajuster avec mes amies, on est sorti tout ?a... [... ?]

Puis tu sais comment c'¨¦tait pour lui d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi ?

Euh bah moi il m'a dit que ?a lui avait fait de la peine [... ?] mais lui j'pense que il l'a plus mal pris que moi, d'apr¨¨s ce qu'il me dit, ouais.

Et quand t'es malade, comment tu te comportes avec lui ?

Euh, ben j'me comporte assez bien je dirais parce que il s'occupe vraiment beaucoup de moi. Quand j'suis malade euh, t'sais il pourrait faire n'importe quoi pour que j'me sente mieux.
J'suis pas m¨¦chante avec lui.

Et est ce que t'attendrais autre chose de lui ?

Euh... bah j'te dirais que non.

Et est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade ?

Ben... l'ann¨¦e pass¨¦e... non cet ¨¦t¨¦ ! J'ai eu euh, j'sais pas qu'est ce que j'avais, peut-¨ºtre une gastro, il a pris vraiment soin de moi, il allait travailler puis il a pris une journ¨¦e de cong¨¦ pour ¨ºtre avec moi [...inaudible] c'est quand m¨ºme r¨¦confortant dans un sens.

21. Pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Euh j'vois pas non.

23. Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?

Un ¨¦v¨¨nement marquant ? Euh (long silence) je dirais que non.

24. Est-ce que veux rajouter quelque chose ?

Non. (rire)

C'est termin¨¦.

