Nom de la personne qui retranscrit : Chlo? Lecl¨¨reDate de l'entretien :03/10/08Date de la retranscription :22/11/09ASSSI n¡ã 28
Sexe du patient :FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :non 
Alors pour commencer, est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
Euh, bah je dirai que c'¨¦tait une situation relativement heureuse. Y'avait pas de... J'avais une s?ur, je m'entendais bien avec elle, mes 2 parents, je les consid¨¨re comme des bons parents. Dans quel sens ?
Bah comme tu dis l¨¤. 
Bah, c'est ?a dans le fond. Mes parents sont des gens assez attentionn¨¦s. A cette ¨¦poque l¨¤ je les consid¨¦rais vraiment comme des gens... je dirais des gens, je dirais des gens assez, euh, comme des h¨¦ros. J'avais vraiment cette impression l¨¤. C'est s?r que plus tard, * ?a change. Non c'est ?a, je crois que mes parents c'¨¦taient des... mes amis aimaient beaucoup mes parents, aussi c'¨¦taient des gens qui ¨¦taient assez, dans les f¨ºtes d'enfants, des esp¨¨ces de choses super cools, c'¨¦taient... Les f¨ºtes que tout le monde attendaient...et puis ils ¨¦taient pr¨¦sents pour nous. Et puis ma m¨¨re... quand on ¨¦tait plus petits quand m¨ºme, au niveau de la communication l¨¤, ces choses l¨¤. Elle nous parlait beaucoup quand on ¨¦tait petite, donc on a continu¨¦ ¨¤ en parler, donc on communiquait beaucoup, donc les probl¨¨mes, ces choses l¨¤. Et puis sinon, si jamais y'a eu des probl¨¨mes, c'¨¦tait des petites banalit¨¦s, c'est-¨¤-dire au niveau de ... quotidiennet¨¦s un peu normales. Mais c'est ?a, portrait d'une famille... l¨¤... typique ! C'est comme ?a que je d¨¦crirai ma famille. 
Et puis est ce que tes parents ont divorc¨¦s ?
Non. 
Non. Et est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?
Euh, j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ quand j'avais...euh...12 ans. ** C'¨¦tait dans la maison d'¨¤ cot¨¦. Ce n'¨¦tait pas le m¨ºme type de maison, mais je n'ai pas eu tout ce qui ¨¦tait le changement d'amis, d'¨¦cole, ces choses l¨¤. Donc c'¨¦tait plus... Bah tu vois avant je n'avais pas ma chambre, parce que je partageais ma chambre avec ma s?ur, c'¨¦tait une des raisons pourquoi on a d¨¦m¨¦nag¨¦ l¨¤. On ¨¦tait assez proches au niveau de l'age. C'¨¦tait quand m¨ºme le fun de partager sa chambre mais l¨¤, je commen?ais ¨¤ avoir plus de... privil¨¨ges. Je me couchais ¨¤ des heures plus tard, j'avais mes petites lectures que je commen?ais aussi. Au niveau de mon intimit¨¦, ouais c'est ?a. C'est peut-¨ºtre avec le d¨¦m¨¦nagement que ?a a chang¨¦ quelque chose. Sinon... rien du tout, ?a n'a pas vraiment chang¨¦ mon environnement ext¨¦rieur. 
Et ta s?ur, elle est plus vieille ou...
Non, plus jeune. 
Plus jeune. Et quel genre de relation tu avais avec elle quand tu ¨¦tais plus petite ?
Euh, c'est vrai que c'¨¦tait assez... bah moi ma m¨¨re, enfin mes parents (je dis ma m¨¨re mais...) Mes parents, dans le fond... parce que je trainais pas mal ma s?ur avec moi dans mes activit¨¦s. Et c'est sur qu'¨¤ un moment donn¨¦, je pense que quand t'es petite, si t'am¨¨nes ta s?ur ou si parfois t'en a marre qu'elle te suive partout. Mais d'un autre c?t¨¦, j'habitais dans un quartier ¨¤ Montr¨¦al o¨´ il y avait beaucoup de famille avec des jeunes, enfin... c'¨¦tait comme une banlieue, mais ¨¤ Montr¨¦al, que ce soit dans la cour, puis dans l'¨¦cole, il y avait des petits passages partout. Tous les jeunes, on se retrouvait. Enfin, c'¨¦tait plus une gang (= clique), et ma s?ur ¨¦tait dans la gang avec moi. Mais c'est ?a, qu'est ce que je me souviens. Mais c'est plus par les dires de mes parents. Par exemple, quand ma s?ur est n¨¦e, j'ai vraiment eu une r¨¦action vraiment... vraiment tr¨¨s n¨¦gative ¨¤ l'arriv¨¦e de ma s?ur dans la famille. Mais apr¨¨s, je pense que... enfin c'est l'explication de mes parents, mais je pense que je me suis faite ¨¤ l'id¨¦e qu'elle serait toujours l¨¤. Enfin que... C'est ?a, on s'est quand m¨ºme bien entendu. Mais c'est sur que, si je pensais dans la dynamique de " enfant ; plus vieille/plus jeune ". Tu sais ma s?ur, elle faisait semblant d'avoir mal. Alors que ce n'¨¦tait pas vrai, je ne lui avais pas fait si mal que ?a. Je me souviens... on avait des petits conflits l¨¤, par rapport ¨¤ ?a l¨¤, mais sinon... bon c'est s?r que plus tard, en tout cas maintenant, on est rendu vraiment des bonnes amies C'est s?r que y'a quand m¨ºme eu des phases o¨´ on s'est plus d¨¦tach¨¦es, quand on ¨¦tait jeunes on ¨¦tait quand m¨ºme ensemble dans les m¨ºmes gagnes d'amis. Et puis sinon apr¨¨s, plus vers le primaire, secondaires, on avait vraiment nos cliques. Puis maintenant, c'est des bonnes amies. Et puis aussi le fait qu'on est ¨¦tudi¨¦ le m¨ºme programme ¨¤ l'universit¨¦, et puis on a vraiment des affinit¨¦s politiques puis culturelles, donc je pense que ?a l'a aid¨¦ aussi. Mais le fait qu'on ¨¦tait tr¨¨s proches quand m¨ºme, durant notre petite jeunesse, je pense que ?a a peut-¨ºtre aussi aid¨¦ au fait que, parce qu'on avait quand m¨ºme des sph¨¨res communes. On est marqu¨¦ par les m¨ºmes choses quand m¨ºme...

Puis quel genre de relations tu avais avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petite ?

 Euh, je dirai que j'¨¦tais quand m¨ºme assez proche de ma m¨¨re l¨¤. Parce que... parce que ma m¨¨re c'est quelqu'un qui est quand m¨ºme assez comme ... contr?lante, je dirais. Et puis que elle, elle soutienne quelqu'un, bah, c'est contr?lant mais c'est parce que tout lui prend, comme quelqu'un, quelque chose qui lui prend ¨¤ c?ur, comme qui lui fait un c?ur bah l¨¤, c'est l¨¤ qu'elle va se donner ¨¤ 100%. J'ai l'impression que quand elle avait eu, quand elle a eu ses enfants tu sais ?a, ?a lui tenait ¨¤ c?ur et, de fait, l¨¤ elle mettait le paquet, genre, et puis elle faisait, comme plein d'activit¨¦s. Et puis elle ¨¦tait toujours, tu sais l¨¤, elle inventait des histoires, mais c'¨¦tait aussi elle qui jouait quand m¨ºme plus le r?le de l'autorit¨¦, que mon p¨¨re l¨¤. C'est plus elle qui portait la culotte du couple. C'est, ouais... mais c'est important pour moi que ma m¨¨re elle trouve comme... On dirait que en tant que petite fille comme ma m¨¨re je la trouvais, comme si, comme je disais  tant?t, tout le monde la trouvait cool parce qu'elle faisait tellement bien avec ses chtis et puis elle ¨¦tait tr¨¨s imaginative ma m¨¨re, ?a faisait que, ah, enfin elle nous rapportait des histoires, elle nous faisait rentrer dans des mondes imaginaires et ?a fait que, quand t'es jeune ?a te fait, c'est fun l¨¤ donc euh... Mais c'est ?a, mais j'avais vraiment l'impression que fallait, tu sais que je sois... bonne, pis que je plaise pis que si genre, fallait pas que je rejette ce que ma m¨¨re disait, ce qui amenait une tr¨¨s grosse crise de nerfs ! Mais... non mais c'est ?a, ma m¨¨re... je la m¨¦rite beaucoup. Et puis c'est important pour moi que... de me conformer ¨¤ ses attentes. Quand j'¨¦tais petite, je voulais quand m¨ºme qu'elle me trouve, style, une bonne enfant et puis que... enfin dans mon souvenir ! c'est vrai que y'a pas de ** avec le recul de qu'est ce que je pensais l¨¤ mais... (rires) C'¨¦tait ?a je dirai. 

Est-ce que tu aurais un exemple, comme un souvenir pr¨¦cis pour qualifier ta relation avec ta m¨¨re ?

Euh... ?a d¨¦pend, sur plein de plans l¨¤... euh, sur qu'est ce que je viens de dire... J'sais pas, je sais que ma m¨¨re elle valorisait vraiment beaucoup l'¨¦cole. Quand j'¨¦tais petite, enfin que c'¨¦tait vraiment important pour moi de, de faire mes devoirs, m'appliquer et puis de bien, par exemple, on faisait la le?on ensemble, et puis je me for?ais vraiment parce que je voulais vraiment que, qu'elle soit fi¨¨re de moi. Peut-¨ºtre, elle ne mettrait pas non plus la pression comme au point que, ?a fasse de l'insomnie la nuit. Elle est consciente, je pense, qu'on n'est pas des ¨ºtres parfaits non plus l¨¤, mais pour moi c'¨¦tait important d'avoir comme un regard un peu de... l'exemple des devoirs, ?a illustrait bien.  Je parle assez fort ?

Ouais. Et puis quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re, durant ton enfance ?

Bah mon p¨¨re, on dirait... que c'¨¦tait plus, l¨¤, l'individu que... bah, c'¨¦tait lui qui venait me chercher ¨¤ l'¨¦cole pendant que ma m¨¨re elle... l'expression de la lib¨¦ration de sa prise de garde ****. Bref, c'est lui qui venait nous chercher ¨¤ l'¨¦cole, mais en vrai c'¨¦tait toujours cool avec mon p¨¨re, tu sais y'avait comme... tu sais ma m¨¨re des fois y'avait des rapports un peu plus " plates " comme " t'as pas fait ?a pia pia pia et puis tes responsabilit¨¦s et puis t'a pas bien fait ton lit...et puis l¨¤... " Aussi on avait des tableaux, ah, c'est ?a ! On avait des tableaux, aussi l¨¤, de responsabilit¨¦s quand j'¨¦tais jeune et puis on avait des petits codes de ce qu'on faisait et puis tout ?a. Mais mon p¨¨re c'¨¦tait toujours le c?t¨¦ plus... le fun tu sais genre, il nous posait plein de questions on racontait notre journ¨¦e d'¨¦cole sinon il ¨¦tait vraiment... il jouait un peu plus " rough " si je peux le dire. Des parties de chateau et d'un imaginaire ou d'un... c'est vraiment ?a qui ¨¦tait bien. Bah des fois, vu qu'on avait finit de faire... bah les devoirs et les le?ons par contre on alternait comme, quand on ¨¦tait deux, des fois c'¨¦tait, une semaine c'¨¦tait mon p¨¨re qui me faisait mes le?ons alors que ma m¨¨re les faisait ¨¤ l'autre et puis apr¨¨s on " switchait ". Mais, tu sais, mon p¨¨re ¨¦tait vraiment plus l¨¤, au niveau euh... c'est... Y'avait un super grand lit et puis on jouait ¨¤ des jeux, comme euh, on appelait ?a " la prison et les rouleaux compresseurs " !! (rires) J'essaie de penser, c'¨¦tait plus, on ¨¦tait plus... c'¨¦tait pris comme un jeu physique chose l¨¤. Ma m¨¨re... mon p¨¨re aussi il racontait vraiment beaucoup d'histoires, mais c'¨¦tait plus mag.... ouais c'est ?a. Mais ma m¨¨re elle ¨¦tait plus un peu dans le, dans les responsab... ouais c'est ?a la perception diff¨¦rente bah c'¨¦tait plus au niveau... tu sais mon p¨¨re il est super cool et puis super trippant pi... ma m¨¨re est aussi trippante mais que c'est elle que, j'avais une peu plus, cette peur de, peur de d¨¦cevoir ou peur de d¨¦sob¨¦ir ou... ouais, c'¨¦tait plus par rapport ¨¤ ma m¨¨re que vis ¨¤ vie de mon p¨¨re que lui c'¨¦tait juste, je sais pas, tu sais j'avais l'imp... j'ai  moins l'impression que, qu'il y avait d'attente envers moi, qu'il ne m'aimerait peut-¨ºtre pas, bah... si qu'est ce que je faisais... alors que ma m¨¨re je trouvais qu'elle avait un regard plus ** . J'avais l'impression qu'elle avait peut-¨ºtre plus d'attentes, puis qu'elle les transmet-... elle mettait plus d'attente comme... mais c'est s?r que mon p¨¨re aussi lui y'avait quand m¨ºme une image permanente de qu'est ce qu'on avait le droit de pas faire puis de faire et puis il ¨¦tait l¨¤ quand m¨ºme pour un peu essayer de contredire maman. Ce qu'elle elle essayait de nous dire l¨¤, mais il jouait moins de r?le de la police l¨¤, plus l¨¤. 

Et concernant ta petite s?ur, tu disais que quand elle ¨¦tait n¨¦e, tu avais eu comme une petite... r¨¦action, et comment tu as r¨¦agis ¨¤ ce moment l¨¤ ? 

Bah j'avais 2 ans et demi alors c'est sur que c'est vraiment ¨¤ travers de ce que mes parents m'ont racont¨¦s... C'est ce que mes parents m'ont racont¨¦ ou... ? 

Oui. 

Bah dans le fond, ¨¤ ce qu'il parait quand..., mes parents avaient tout planifi¨¦s, ils m'avaient pr¨¦par¨¦e quand m¨ºme. On avait lu des livres sur la grossesse, se pr¨¦parer, le fait que maman ¨¦tait enceinte et puis avoir un petit fr¨¨re ou une petite s?ur et puis que j'allais jouer le r?le de la grande s?ur et puis essayer de valoriser aussi le r?le de la grande s?ur, dans la dynamique, fallait que j'en prenne soin... et puis ces choses l¨¤. Et puis ils avaient pr¨¦par¨¦ le moment, tu sais de la, que je verrais ma s?ur, ¨¤ la pouponni¨¨re, dans son lit avec ma m¨¨re, que je retrouverai ma m¨¨re. Mais l¨¤ finalement j'¨¦tais arriv¨¦e quand ma m¨¨re elle allaitait ma petite s?ur. Et puis l¨¤, ¨¤ ce qu'il parait, la question que j'ai dit c'est " elle est o¨´ la maman ¨¤ ce b¨¦b¨¦ ? " c'est l¨¤ que ma m¨¨re m'a dit que c'¨¦tait elle la m¨¨re, ¨¤ ce qu'il parait. ?a a ¨¦t¨¦ un choc total. Bah ¨¤ ce qu'il parait, bah surtout j'allais ¨ºtre propre, et quand ma s?ur est arriv¨¦e genre, c'est ?a finalement, je voulais quand m¨ºme encore avoir des couches comme ma s?ur. Je voulais comme elle. Bah j'imagine que c'est que je voulais encore conserver le, autant l'attention que j'allais plus avoir avant et qu'on a v¨¦cu. C'est vrai que j'¨¦tais quand m¨ºme le premier enfant du c?t¨¦ de ma m¨¨re. Avec mes grands parents, je pense que j'¨¦tais bien... le premier petit b¨¦b¨¦, et puis l'attention pas mal sur moi l¨¤. Enfin avec le... c'est ?a mais, mais c'est vraiment ¨¤ travers ce que j'ai entendu, mais je n'ai pas de souvenirs personnel de ?a. 

Et est ce que tu as l'impression que l'arriv¨¦e de ta s?ur ?a a modifi¨¦ tes relations avec tes parents ? 

Bah j'imagine que oui parce que vraiment t'apprends ¨¤ partager tes parents l¨¤. Mais l¨¤ encore, il a fallu prendre un bout et voir apr¨¨s comment ?a s'est d¨¦velopp¨¦ l¨¤. C'est clair aussi que je pense que quand t'as une autre s?ur tu te renseignes* plus ¨¤ travers les enfants des filles que je c?toie. En ce moment j'ai remarqu¨¦ que quand tr¨¨s...des petits enfants qui sont ensemble, qui peuvent jouer ensemble tandis que quand y'a juste un enfant avec des adultes, bah dans un milieu d'adultes, bah eux, ce n'est pas le m¨ºme rapport parce que, soit faut que tu t'amuses tout seul, soit... bah la relation que tu cherches ¨¤ avoir c'est n¨¦cessairement...t'sais le m?me est plus adulte que quand. Je ne pense pas que ?a soit...
Mais je pense que n¨¦cessairement, oui le fait que j'ai eu une s?ur ?a m'a... ?a m'a transform¨¦e un peu. 

Et quelles sont les s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦es quand tu ¨¦tais petite ? 

Les quoi ? 

Les s¨¦parations. 

Les s¨¦parations au niveau de ... ?

Entre toi et eux, par exemple la halte garderie, les s¨¦jours en camps de vacances...

Qui m'ont marqu¨¦s... bah, l¨¤ encore, c'est comme juste les impressions que je t'ai dit, parce que l¨¤ je ne sais pas quoi. Aussi parce que je sais que ma s?ur elle est rest¨¦e ¨¤ la maison plus longtemps avec ma m¨¨re parce que moi j'allais ¨¤ la garderie. Ma m¨¨re elle avait continu¨¦ son cong¨¦ de maternit¨¦ mais elle avait d¨¦cid¨¦ de m'envoyer moi progressivement ¨¤ la garderie et ma s?ur elle avait le droit de rester ¨¤ la maison. Et ?a j'imagine que ?a c'¨¦tait, en tant que petite fille ce n'¨¦tait surement pas juste. Pourquoi elle, elle peut et pas moi. Mais sinon, euh, non, au niveau des s¨¦parations... c'est vrai que j'ai v¨¦cu vraiment dans un monde... bon c'est s?r qu'¨¤ des moments t'as des petits secrets que tu ne partages pas n¨¦cessairement, toi, tes parents, au primaire, des fois c'est des petits euh... ouais c'est ?a, y'a des choses quand m¨ºme que je gardais comme... peut-¨ºtre plus au 'kmer'* je dirai, comme tout ce qui est ... bah comme je sais que ma m¨¨re avait fait beaucoup sur la communication, on dirait que c'¨¦tait vraiment comme... ¨¤ cet age l¨¤, je partageais pas mal et tout avec mes parents. Et puis peut-¨ºtre plus ma m¨¨re aussi. Mais... non c'est s?r que au niveau... j'avais quand m¨ºme des secrets peut-¨ºtre plus au niveau de, de mon intimit¨¦. Des fois je ne partageais pas n¨¦cessairement le reste. Maintenant non c'est vrai que c'est ?a, moi j'¨¦tais... bah j'ai eu aussi ma pubert¨¦ comme vraiment tard dans, tu sais comme au niveau, comme les, plus vers 15 ans que j'ai eu... mes r¨¨gles tout ?a. Puis on dirait que je suis rest¨¦e comme une petite fille vraiment longtemps, sans rapport avec mes parents. On dirait, bah que c'est plus... c'est s?r, ouais... si je m'analyser maintenant tout de suite, je suis rest¨¦e petite fille bien longtemps. Mais...

Chuchotements

Non mais les s¨¦parations, ma m¨¨re elle vient de Saint Denis, je sais que des fois, comme on allait, pas toute la famille, parce que mon p¨¨re il voyageait beaucoup quand j'¨¦tais jeune, aussi. Et ?a c'¨¦tait... enfin je me souviens que quand mon p¨¨re partait et puis apr¨¨s ?a il revenait comme, de voyages, ¨¤ l'a¨¦roport, l'attente ¨¤ l'a¨¦roport. Mais je dis ?a parce que je pense que j'¨¦tais plus pr¨¦sente, mon enfance, juste pour revenir ¨¤ la question pr¨¦c¨¦dente, parce que ma m¨¨re ¨¦tait peut-¨ºtre plus pr¨¦sente, tu sais, physiquement avec moi, ce qui faisait que mon p¨¨re, je le voyais peut-¨ºtre plus comme un adulte super. Parce que comme il passait moins de temps avec nous parce qu'il ¨¦tait souvent occup¨¦, souvent dans des conf¨¦rences internationales, bah il faisait en sorte que moins genre, moins y'a de pr¨¦sence dans la quotidiennet¨¦, et donc quand il ¨¦tait l¨¤, mais c'est pas qu'il ¨¦tait tout le temps parti, mais je pense que quand il ¨¦tait l¨¤, il essayait plus de donner son c?t¨¦ cool, bah justement le c?t¨¦ qui fait que... ma m¨¨re elle nous chialait (= raler) dessus, et puis un moment : " ouais, enfin papa ! " ce qui la lib¨¦rait un moment. Non mais ce n'¨¦tait pas vraiment des s¨¦parations. Je ne sais pas comment...euh, sur quel fond t'aimerai que je r¨¦ponde ¨¤ la question ? Si c'est plus sur une s¨¦paration physique ou...tu descends c'est bon ?
 
Bah comme une exp¨¦rience de ta vie d'une s¨¦paration marquante. 

Ouais bah c'est ?a. Je pense que le fait que mon p¨¨re partait souvent puis qu'il revenait, ?a, ?a m'a quand m¨ºme...  mais ?a ne m'a pas ins¨¦curis¨¦ au point, comme ma s?ur. Je sais que elle, ma s?ur, elle c'¨¦tait, elle n'¨¦tait plus capable d'aller coucher chez des amis, quand elle ¨¦tait jeune parce que... elle, elle ¨¦tait beaucoup plus jeune lorsque mon p¨¨re partait, que mes parents partaient des fois en voyages tous seuls. Et je sais qu'elle a m¨ºme ¨¦t¨¦ oblig¨¦e de consulter des psychologues pour essayer de, de vivre avec pas comme la perte de l'abandon, autour des parents. Mais moi, bah c'¨¦tait peut-¨ºtre que l'age mais je savais dans le fond que moi... Je n'ai pas v¨¦cu ce traumatisme de l'aban-, la peur de l'abandon des parents, m¨ºme si des fois j'allais au Saint Denis me faire garder par mes grands-parents ou mes grand parents venaient me garder, des fois, 2, 3 semaines chez nous quand j'¨¦tais jeune. Moi ?a ne m'a pas comme... ?a ne m'a pas traumatis¨¦. Mais sinon... non c'est ?a, la s¨¦paration plus...l'information au niveau de l'enfance, apr¨¨s ?a, c'est plus l'adolescence...

Et puis est ce qu'il y a des s¨¦parations d'avec ta s?ur qui t'ont marqu¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?

... bah je pense que c'est surtout ¨¤ la fin l¨¤, avant que j'aie ma chambre. Je commen?ais ¨¤ avoir vraiment hate d'avoir plus mon intimit¨¦, c'est plus comme le fait que je n'avais pas assez de s¨¦paration avec ma s?ur, qui commen?ait ¨¤ me... j'avais hate on dirait d'¨ºtre...** et puis d'avoir plus ma... seule, mes petites affaires, et puis pouvoir ¨ºtre, que y'ai pas toujours elle ¨¤ me demander qu'est que je fais et puis ¨¤ m'imiter puis ¨¤ vouloir ...t'sais on dirait, bah justement l¨¤ le fait que quand on a d¨¦m¨¦nag¨¦, j'ai eu ma chambre, on dirait que j'ai plus pu, justement faire cette coupure l¨¤ parce que des fois ma s?ur elle me suivait partout, elle voulait toujours ** ?a, ?a m'emb¨ºtait un peu. C'¨¦tait le manque de place qui m'emb¨ºtait, jusqu'¨¤ temps qu'on... Mais le fait qu'on soit... Si l¨¤ quand moi j'¨¦tais all¨¦e au secondaire, bah l¨¤, ma s?ur elle ¨¦tait encore au primaire, ?a fait que j'ai eu comme une secondaire...pendant 2 ans on ne gravitait vraiment plus dans les m¨ºme univers. Parce que sinon au primaire, on allait dans le m¨ºme primaire. Moi j'¨¦tais dans une petite ¨¦cole ¨¤ " Carton " on ¨¦tait 100 ¨¤ l'¨¦cole. ?a faisait comme **...Mais c'est le secondaire que je a vraiment comme cr¨¦¨¦, et puis j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ en fin de sixi¨¨me ann¨¦e aussi. Le fait que j'ai eu ma chambre, le secondaire, tout ?a c'est arriv¨¦ plus ou moins en m¨ºme temps. Bah je pense que justement ?a a fait du bien, qu'on a pu, c'est ?a, le plus d¨¦velopp¨¦ un peu notre... individualit¨¦, je ne sais pas comment dire... notre symbiose totale au plus jusqu'¨¤ temps que j'ai ma chambre parce qu'on se chialait quand m¨ºme souvent sur plein d'affaires aussi l¨¤. Mais, non, si au niveau de quand elle est n¨¦e. Ca a cass¨¦ le fait qu'elle m'imite, et puis qu'elle veuille toujours faire tout qu'est ce que je veux faire...

Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

Euh, non. Pas, pas de tr¨¨s p... non. Mais ma famille je n'ai pas eu de mortalit¨¦. Bah je n'¨¦tais pas attach¨¦ ¨¤ la... grande tante, ou mes grandes tantes, ce n'¨¦tait pas comme ?a. Y'a eu des morts mais c'¨¦tait plus dans la normalit¨¦ de la chose. Mon arri¨¨re grand-m¨¨re je ne l'ai vu qu'une fois, ce n'est pas comme si il y avait eu un rapport affectif. J'ai perdu deux de mes grands-parents mais ?a c'est quand j'avais 16 ans. Sinon euh, avec ma tante, que j'suis vraiment proche. Elle est super malade, mais on dirait que... elle cachait quoi, comme si elle n'¨¦tait pas malade, genre, enfin elle voudrait que... j'ai r¨¦alis¨¦ ?a plus tard, pas quand j'¨¦tais en France, enfin je n'aurai pas la peur de la mort par rapport ¨¤ ?a, mais non... Sinon j'ai une de mes amies qui est arriv¨¦e en quatri¨¨me ann¨¦e parce que son p¨¨re ¨¦tait mort mais en fin de compte je ne le connaissais pas donc... Non, je n'ai pas v¨¦cu de... de perte. M¨ºme des animaux. Je n'ai pas eu de chien ou de chat. C'est comme des petits hamsters ou des poissons rouges mais, en ce temps l¨¤, c'est peut-¨ºtre pas la m¨ºme affect...-tion  qu'un chat ou un chien que tu vas avoir de nombreuses ann¨¦es alors qu'un hamster c'est moins de 2 ans, un an, et puis c'est moins fun... 

Et puis tes grands-parents, t'avais quel age ?

16. Et j'ai mes deux grands-m¨¨res encore. 

C'¨¦tait tes deux grands-p¨¨res ? Les deux ¨¤ 16 ans ? 

Ouais, ils sont morts ¨¤ 6 mois d'intervalle. Mais ?a, ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme dur, l¨¤, dans le sens o¨´... bah j'¨¦tais quand m¨ºme super proche... bon y'en a un * je le voyait moins mais c'est normal, c'est une dynamique diff¨¦rente parce que grands-parents habitaient ¨¤ une demie-h... une minute de chez nous sur Montr¨¦al donc je le voyais vraiment souvent. C'¨¦tait en 6¨¨me ann¨¦e, chaque ann¨¦e j'allais en service de garde, mais avant cette ann¨¦e...bon, en 6¨¨me ann¨¦e, j'ai vraiment montr¨¦ que je ne voulais plus du tout aller en service de garde mais ma m¨¨re ne voulait pas me laisser toute seule chez nous. Donc j'allais chez mes grands-parents et puis je faisais un programme d'anglais intensif et ma grand-m¨¨re est quand m¨ºme vieille, mais elle l'a appris en ce temps l¨¤, son anglais est super bon. Et puis on faisait ensemble des devoirs d'anglais, et puis y'avait comme un petit rituel. Je prenais ma collection et puis apr¨¨s j'allais faire un ** dans le petit bureau d'en haut. Et puis apr¨¨s ?a mon grand-p¨¨re lui c'est, un peu tout le contraire de ma grand-m¨¨re, mais lui il se ** tout en place. Mais je prenais comme 3 marges, t'sais, par jour. Et c'est clair que je le voyais une fois, dans ces 3 marges, comme le premier 24... et l¨¤ j'avais mon petit moment de... enfin ?a ne durait pas longtemps mais c'¨¦tait comme un petit moment quand m¨ºme de... enfin... et puis c'est le fait que lui est mort d'un arr¨ºt cardiaque, et je l'ai vu la veille dans sa marche ahahaha et puis le lendemain, oh il est mort. On dirait que, j'ai comme, bah je n'¨¦tais pas pr¨ºte tant que ?a ¨¤ vivre... Enfin ce n'est pas que je leur aurai n¨¦cessairement dit que je l'avais aim¨¦ avant qu'il meurt mais ... on dirait que j'aurai pu avoir eu un petit froid avec, qu'il soit mort la veille mais on dirait que ?a  m'a quand m¨ºme, bah, *** une masse quotidienne, que ?a fait comme un trou. Et d'un autre c?t¨¦ je l'ai quand m¨ºme bien pris, dans le sens que, tu sais, il ¨¦tait vieux. Lui c'est lui-m¨ºme qui voulait mourir, y'a pas de malaise. Donc d'un cot¨¦ j'¨¦tais " contente " pour lui, mais c'est s?r que ?a fait quand m¨ºme un vide. Mais l¨¤ je te dirais que, c'est vraiment rare que... D'un autre cot¨¦ pendant un bout, ma grand-m¨¨re ¨¤ continu¨¦ habiter la maison, donc j'allais quand m¨ºme dedans tout ?a. Donc ?a m'a permit de faire un petit deuil l¨¤ quand m¨ºme de... de r¨¦aliser qu'il n'¨¦tait plus l¨¤ et puis tout ?a. 
Et mon autre grand p¨¨re lui ¨¦tait seul, mais lui seul ¨¦tait tr¨¨s malsain. Parce que lui ¨¦tait malade, depuis super longtemps, une maladie. Et puis il a d¨¦velopp¨¦ une hernie ¨¤ force de... de forc¨¦. Et puis l¨¤ il devait se faire op¨¦rer, mais nous, en tout cas ¨¤ cet age l¨¤, ¨¤ 16 ans, tu sais je descendais tous les samedis, ma m¨¨re elle descendait plus mais je supportais moins de quitter, pendant les vacances, comme j'¨¦tais avec mes amies que d'aller voir mes grands-parents. M¨ºme si je les aimais beaucoup. Mais l¨¤ c'¨¦tait vraiment diff¨¦rents parce que l¨¤ je vivais chez eux, tu sais. J'allais passer une semaine, 2 semaines chez eux. Mais c'¨¦tait t'sais on se l¨¨ve, puis on se voit en pyjama et puis on d¨¦jeunait ensemble et puis on passe toute la journ¨¦e, m¨ºme s'il y avait des activit¨¦s entre temps. Mais c'est vraiment, c'est un autre trip d'intimit¨¦, c'est comme... c'est vraiment intense pendant 2 semaines, peut-¨ºtre un mois en tout dans l'ann¨¦e et apr¨¨s c'est une fois par semaine au t¨¦l¨¦phone. Et puis c'est ?a, bah ¨¤ part ma grand-m¨¨re, parce qu'elle a quand m¨ºme ni¨¦ le fait que mon grand-p¨¨re allait vraiment mal. Ce qui fait que  nous bah au t¨¦l¨¦phone, mon grand-p¨¨re, il ne voulait pas, comme... pas nous faire sentir qu'il allait bient?t mourir. Et puis mon grand-p¨¨re ¨¦tait super politis¨¦, et moi je rentrais en seconde R4 ** en ce temps l¨¤, ce qui fait que c'¨¦tait vraiment intense, c'est vrai que je d¨¦couvrais la politique puis tout ?a et on avait des discussions, parce que je sais que lui ¨¦tait dipl?m¨¦ de mon cours d'histoire. Avec lui on avait des ... et puis c'est ?a, on s'est quand m¨ºme vraiment obstin¨¦, on ¨¦tait des obstin¨¦s. Et puis l¨¤ c'est comme quelqu'un, par rapport ¨¤ la famille qui nous a dit, je pense qu'il vaut mieux descendre. On ¨¦tait arriv¨¦ au Saint Denis et puis il est mort dans la nuit o¨´ on est arriv¨¦s. On dirait que c'¨¦tait bizarre, parce que j'ai comme, je suis vraiment rest¨¦e sur une note, parce que c'¨¦tait quand m¨ºme... amoureusement qu'on s'obstinait. Ce n'¨¦tait pas comme... c'¨¦tait sur des opinions l¨¤. Mais euh, c'est s?r que ?a m'a fait super bizarre pour moi parce que le lendemain matin il ¨¦tait ¨¤ l'h?pital, il avait eu une op¨¦ration, il allait s'en remettre ce n'¨¦tait quand m¨ºme pas la fin du monde et puis y'avait quand m¨ºme le d¨¦ni de mon grand-p¨¨re et de ma grand-m¨¨re pour nous dire, tu sais, il va vraiment de moins en moins bien. Et puis quand je l'ai vu, je ne l'ai m¨ºme pas reconnu. C'est plus ?a qui a vraiment ¨¦t¨¦ un choc. D'un autre c?t¨¦ je ne peux pas dire que j'aurai pr¨¦f¨¦rer ne pas le voir mais... le voir mais c'est clair que je ne le reconnaissais vraiment pas. Et puis tu sais cette image l¨¤ de... j'aurai pr¨¦f¨¦rer garder une image de mon grand p¨¨re comme... bien en chair, super bon vivant, que ce qu'il allait ¨ºtre, sur le lit de mort... ?a allait vraiment ¨ºtre un choc. Je n'avais pas vu la d¨¦g¨¦n¨¦rescence, c'est comme si on nous avait menti sur ?a, et puis l¨¤, d'arriver devant les faits, ?a m'a vraiment fait un choc. Mais d'un autre c?t¨¦ tu vois comme dans ce temps l¨¤, je ne laissais pas vraiment transparaitre mes ¨¦motions. En fait, en tant que grande s?ur il fallait que, comme ma s?ur elle avait beaucoup de, avec l'abandon et puis ces affaires l¨¤, moi j'ai toujours eu dans l'id¨¦e qu'il fallait que je sois forte, pour montrer ¨¤ ma s?ur que... " non Gabrielle, il faut pas avoir peur ", genre, tu sais, et me montrer quand m¨ºme forte pour ma s?ur qui avait plus de craintes des fois. Je faisais en sorte que moi j'¨¦tais comme la 'tough' (= coriace en anglais). Et puis m¨ºme que y'en a qui ¨¦tait contre ma * " mais t'as pas de peine l¨¤, tu gardes le moral, tu pleures m¨ºme pas mais genre " j'ai pleur¨¦ un peu, mais tu sais je n'¨¦tais pas comme, dans tous mes ¨¦tats. Et puis m¨ºme c'est moi qui ¨¦tais oblig¨¦ de faire les deux discours pour mes deux grands p¨¨res ¨¤ l'¨¦glise parce que personne n'¨¦tait capable de parler, tu sais, en public. Donc c'est moi qui ¨¦tais oblig¨¦e de faire les deux discours... Mais... c'est ?a... ouais mais l¨¤, ?a a chang¨¦ depuis... Ouais... Mais d'un autre c?t¨¦... ouais, c'est par rapport ¨¤ la mort... mon souvenir de l'enfance l¨¤.  

Et est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi, ¨¤ part eux ?

Non. Des d¨¦c¨¨s non. C'est s?r que, l'¨¦loignement, la perte de personnes mais ?a non. J'ai quand m¨ºme des amis du secondaires, y'en a qui ont fini par faire des petites conneries des choses comme ?a l¨¤. Mais c'est s?r que d'un coup ?a fait tilt, par exemple la mort de mes grands-parents, mais ce n'est pas la mort comme d'un individu... mais t'sais des fois y'a des amis... bah la relation que tu avais avec la personne, tu n'as pas envie de faire un retour. Reprendre ta vie sur un mode de vie diff¨¦rent. Ca ?a m'a peut-¨ºtre plus marqu¨¦. Bah bien s?r la mort de mes grands-parents m'a quand m¨ºme marqu¨¦e, ?a m'a affect¨¦e. Je pense que c'¨¦tait quand m¨ºme un questionnement, vis-¨¤-vis de la vie, et puis de la mort et puis toutes ces choses l¨¤... la maladie comme psychologique, ?a m'a plus marqu¨¦ ¨¤ la fin de mon l'adolescence...


Et, en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

Bah toute petite j'allais au coin. (rire) Pour faire une petite r¨¦flexion sur moi-m¨ºme. Et puis, bien souvent, bah si c'¨¦tait comme, ben, mais j'¨¦tais petite, mais c'est jusqu'en primaire ?


Oui, bah maintenant c'est apr¨¨s 12 ans, mais tu peux m'en parler si tu veux. L'enfant c'est jusqu'¨¤ 12 ans. 

Ouais, bah c'est comme ce que j'ai dit, y'avait pas tant de disputes que ?a parce que j'¨¦tais niaisant encore et donc du coup mes parents, j'¨¦coutais qu'est ce qu'ils me disaient et ?a allait dans le bon sens, j'¨¦tais s?re de ce qu'il fallait faire, je n'avais pas encore un d¨¦tachement vraiment prononc¨¦ vis-¨¤-vis de... je jetais mon bout, mon opinion. Mais je savais, quand j'¨¦tais petite, je savais ¨¤ l'avance que je n'allais pas engranger une crise. Ce n'est pas comme, au niveau de...c'est ?a genre... quand y'avait des disputes, c'est vraiment parce que je savais que je n'avais pas le droit, comme une transgression de r¨¨gles, que mes parents me, il fallait que je m'attende ¨¤ avoir quelque chose. Et puis on dirait que, comme je savais, je n'¨¦tais pas contente, j'¨¦tais fach¨¦e et puis des fois... je me souviens que j'avais coup¨¦ les stores (rires) parce que j'¨¦tais tr¨¨s fach¨¦e. *** Non mais des fois je n'¨¦tais quand m¨ºme pas contente d'¨ºtre sur le pallier. Parce que j'ai transgress¨¦ la norme et que j'accepte totalement, dans la joie et l'all¨¦gresse, la punition parce que apr¨¨s je vais redevenir une bonne personne. Je n'¨¦tais pas non plus comme ?a mais... c'est souvent plus, quand je n'¨¦tais pas en accord, c'¨¦tait quand ma s?ur, ?a montait en conflit et que mes parents intervenaient l¨¤ dedans. Parce que souvent ma s?ur elle en mettait beaucoup, parce que je la poussais un peu parce que l¨¤ elle m'¨¦nervait parce qu'elle me suivait. Et l¨¤ ma s?ur, au lieu de subir la port¨¦e de mon gestes, elle se reculait de 150 m¨¨tres, en se 'pichant' la table, puis c'¨¦tait mieux sur le coin d'un meuble pour que ?a ai l'air vraiment m¨¦chant, que je l'avais pouss¨¦ avec violence. Du coup moi j'¨¦tais puni, parce que ma s?ur pleurait en criant qu'elle avait mal. Mais moi j'¨¦tais plus, en tout cas, ¨¤ ce niveau l¨¤, tu sais, bah je n'¨¦tais pas en accord avec la punition qui m'¨¦tait accord¨¦e parce que l¨¤, genre, je trouvais que ce n'¨¦tait pas juste, parce que je n'avais pas pouss¨¦ ma s?ur au point de lui faire mal, fort ¨¤ ce point l¨¤, mais je pense que ma m¨¨re ¨¦tait consciente que, les deux devaient s'emb¨ºter un petit peu. Mais ma m¨¨re, sa technique de r¨¦conciliation l¨¤, fallait toujours qu'on essaye de donner un petit bec genre. Et ?a c'¨¦tait quand m¨ºme quelque chose de... parce que quand t'es vraiment fach¨¦e contre ta s?ur, la derni¨¨re envie que tu as... en tout cas le coup de faire... de donner un petit bec de r¨¦conciliation... en tout cas c'est ?a, elle attendait que le petit bec arrive pour qu'on puisse continuer ¨¤ ... qu'on se r¨¦concilie. En ce moment c'est pas mal ?a au niveau de, du rapport avec mes parents. Les disputes et puis les m¨¦sententes...

Et puis comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ? 

Euh. Bah je pense que j'¨¦tais quand m¨ºme une petite fille sage. Qui ¨¦tait quand m¨ºme disciplin¨¦ et puis euh, je faisais, ouais c'est ?a, j'¨¦tais assez euh, ouais, une bonne fille, je faisais tout comme il faut quand m¨ºme. Je n'¨¦tais pas trop rebelle, dans l'enfance. Tout ?a c'est parce que j'id¨¦alisais tellement... je ne sais pas, je croyais mes parents ! Je sais que si ils me disaient de faire ?a comme ?a c'¨¦tait... mais je sais que une fois ou deux, tu sais, quand y'a des amis, je ne disais pas exactement tout le temps o¨´ j'allais puis qu'est ce que je faisais, puis ma m¨¨re ¨¦tait inqui¨¨te. Mais c'¨¦tait plus de voir comme elle ¨¦tait vraiment inqui¨¨te de pas savoir o¨´ j'¨¦tais, et qu'elle aimerait mieux... que je dise. Mais c'est vrai que des fois je transgressais mais ce n'¨¦tait pas non plus, ce n'¨¦tait pas quelque chose de super... elle n'allait pas me chialer parce que j'avais oubli¨¦ de lui dire, mais elle allait plus comme me faire sentir que elle ?a la rendait vraiment mal que je ne lui dise pas par exemple que je sors de la maison et je vais avec mon ami d'en face, et puis que je ne lui dise pas " maman je vais avec mon ami d'en face ". Et puis que l¨¤ ma m¨¨re elle me cherche dans la cour, dans la maison et qu'elle ne me voit plus et elle s'est inqui¨¦t¨¦e. Mais ?a c'est arriv¨¦ quelque fois, m¨ºme si elle me le disait, je le faisais quand m¨ºme, parce que dans la spontan¨¦it¨¦ du moment qui fait que j'oubliais plus ! Mais c'est ?a...non, j'¨¦tais plus quelqu'un qui, tu sais, par rapport aux choses que j'avais le droit de faire ou de ne pas faire dans la maison ou... des choses comme ?a, si j'¨¦tais quand m¨ºme... tu sais, mes devoirs, j'¨¦tais quand m¨ºme super disciplin¨¦e. Et puis je n'¨¦tais pas quelqu'un qui avait besoin d'¨ºtre chial¨¦e pour que...je faisais mon lit, j'avais mes responsabilit¨¦s. Et dans ces choses l¨¤, les choses que j'avais ¨¤ faire, en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, je pense que je les faisais quand m¨ºme. 

Et est ce qu'il y a un des moments durant ton enfance, pendant lesquels, pour une raison quelconque, un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi ?

Bah... c'est ?a, comme je disais un peu tant?t l¨¤, mon p¨¨re il partait quand m¨ºme pas mal souvent, qu'il allait pour un dipl?me ¨¤ l'¨¦tranger, mais moi, c'est ?a, je n'ai pas senti tant que ?a comme un manque. Je sais pas, on dirait que je savais qu'il allait revenir et puis que... bah, tu sais, ce n'est pas non plus pour dire qu'il partait comme : la moiti¨¦ de l'ann¨¦e quand m¨ºme. Peut-¨ºtre qu'il partait deux fois, pendant deux semaines, ¨¤ l'¨¦tranger et puis peut-¨ºtre... Bah ?a d¨¦pend des phases, je dirai que des fois ¨¤ Qu¨¦bec, bah comme il travaille pour...il travaillait pour... pendant un moment, bah des fois c'est plus Qu¨¦bec. Il partait une journ¨¦e ou deux. Mais c'est s?r, je pense que  justement, y'avait plus d'attente, puis, genre d'excitation quand je voyais mon p¨¨re, justement du fait qu'il n'¨¦tait pas toujours l¨¤. Comme il n'¨¦tait pas toujours l¨¤... Ma m¨¨re euh... non. Je n'ai jamais eu de... l'impression qu'elle ¨¦tait. 

Et est ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu ¨¦tais malade ou souffrante quand tu ¨¦tais petite ?

Oui... bah grosse maladie... Bah moi j'avais beaucoup des gastro. Au *, chacun, enfin... Enfin non, de ce que je me souviens, c'¨¦tait souvent mon p¨¨re, parce que c'est plus souvent mon p¨¨re qui avait des meilleurs avantage sociaux, enfin que, des cong¨¦s maladie. Et c'est s?r que l¨¤, je me souviens que... on restait ensemble puis, lui il faisait la gr¨¨ve* ou il mangeait pendant que moi je faisais mes siestes, ou j'sais pas. Non mais c'est aussi mes grands-parents qui... tu sais, je me souviens, je faisais des petites maladies des fois ¨¤ l'¨¦cole pour que... je ne suis pas quelqu'un... pas d'assez malade, mais au moins des infections. Je me souviens pendant 2 ans, j'ai eu des petits bobos. C'est comme, euh, des gaz, mais c'est une maladie ?a fait comme des infections, puis comme du pue. Finalement, bah c'est comme une bact¨¦rie mangeuse de cheval, mais au niveau quand m¨ºme moins. Comme une multitude de bact¨¦rie mais, c'est comme, en tout cas c'est d¨¦gelasse. Et puis quand y'a un enfant qui a ?a ¨¤ l'¨¦cole, bah t'attends pas qu'il aille ¨¤ l'¨¦cole parce que tu sais tu touches, ?a touche, les personne touche ?a, tu touches ?a, donc j'¨¦tais port¨¦e ¨¤ ma m¨¨re, dans sa petite maison en quarantaine jusqu'¨¤ temps que ?a soit termin¨¦. Mais souvent c'est d¨¦gelasse. Genre c'est souvent mes grands-parents. C'¨¦tait beaucoup mes grands-parents qui, comme je t'ai dis, habitaient proches de chez nous, donc eux s'occupaient vraiment beaucoup de moi. Mes grands-parents paternels. Ma grand-m¨¨re beaucoup plus que mon grand-p¨¨re. Mon grand-p¨¨re il me faisait peur quand j'¨¦tais vraiment petite, parce qu'il avait une grosse voix et puis j'avais vraiment peur de lui. Et ma grand-m¨¨re ¨¦tait plus...elle me racontait des histoires, elle me donnait... c'¨¦tait des petits doudous, des petites affaires comme ?a. Bah tandis que mon grand-p¨¨re on dirait que... j'avais un peu peur. Jusqu'¨¤ l'age de 6, 7 ans, mon grand-p¨¨re, je me souviens genre, il me faisait vraiment peur. Mais c'est ?a, mais sinon, c'¨¦tait mon grand-p¨¨re qui allait me chercher ¨¤ l'¨¦cole, parce que c'est lui qui conduit, et ma grand-m¨¨re ne conduisait pas. Et puis apr¨¨s arriv¨¦e ¨¤ la maison l¨¤ c'est ma grand-m¨¨re qui me traitait la gastro comme... les ¨¦tapes de... selon ma grand-m¨¨re. La bonne m¨¦thode traditionnelle. On faisait des petits ** et des petites cuill¨¦r¨¦es au kir de m?r ou de gnoc, la petite banane pil¨¦e ***. Non mais je sais que ?a me tannait d'¨ºtre malade, la gastro l¨¤. Et puis quand t'es dans les vapes, la gastro l¨¤, que tout le monde mange sur toi...je sais que je suis quelqu'un d'assez gourmande. C'est peut-¨ºtre ?a le paradoxe, parce que ?a d¨¦goute la gastro (rire). Non mais c'est ?a, j'¨¦tais bien soign¨¦e. Ma m¨¨re me mettait mon petit pot de vyx, et avec des petits, comment ?a s'appelle, des **. Elle faisait des petites...* des sortes de boissons... et puis elle appelait grand-m¨¨re l¨¤...

Et puis, on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais, est ce qu'il y a eu des changements de situation importants pour toi pendant ton enfance ? 

Bah, je pense que l'arriv¨¦e de ma s?ur, ?a s'en est un. Le fait que...- interviewer fait du bruit et tousse -  je parle trop ?

Non, non. 

Bah le d¨¦m¨¦nagement, ?a a quand m¨ºme fait un changement en plus mais... Des choses, comme vraiment des tournants d'arcan dans mon enfance...non. J'ai eu une enfance euh, ais¨¦e et... 

Et ¨¤ l'adolescence ?

Ah, l¨¤ non, ma m¨¨re ¨¦tait un petit peu trop... je pourrai d¨¦crire ?a par " sex, drug, and rock'n roll ". Mais d'un autre c?t¨¦, j'ai toujours... ?a aura ¨¦t¨¦ la seule chose, c'est qu'est ce qui... enfin, on parlait d'adolescence l¨¤. C'est que, c'est ?a, tu sais moi, on dirait que l¨¤ j'¨¦tais vraiment fan-, et puis comme ?a, ?a a pris du sens. Et puis quand tu regardes mes autres amies, les autres, du secondaire 1 puis 2, ¨¦taient vraiment des jeux, assez plus... bad, et puis ils faisaient des affaires comme... ils d¨¦rogeaient aux r¨¨gles. Puis tout ?a, mais moi... et avec les gars puis toutes ces choses l¨¤. Mais moi, comme j'avais encore, mon corps de petite fille l¨¤, et puis, genre j'¨¦tais quand m¨ºme encore toute petite. Je suis arriv¨¦e dans le secondaire 1, traumatisme total, toutes les filles ont comme des super seins avec des gros bracelets, et des limes ¨¤ ongles, bah je dirais que... c'est s?r que je ne me sentais comme pas... je ne sais pas, je n'¨¦tais pas dans les " cools ", au primaire, secondaire, tant que ?a.  Surtout au d¨¦but... Ca a plus ¨¦t¨¦ en secondaire 3 que l¨¤... que l¨¤ vraiment... je me suis payer tout. J'arrivais vraiment blase devant chez nous, devant mes parents et puis tu sais, genre, les premiers ?a ¨¦nervait s¨¦rieusement ma m¨¨re, et je pense que ?a a failli... bah j'ai pens¨¦ ¨¤ ?a, a posteriori, toute la dynamique familiale, que c'est des crises parce que c'est vraiment ma m¨¨re pour moi qui soignait mes... tu sais, comme des malheurs, on me traitait de tous les noms, on me jetait des objets par la t¨ºte. Y'a m¨ºme des fois c'¨¦tait du cumul, comme l¨¤, 4 f¨ºtes...c'¨¦tait comme... c'¨¦tait vraiment intense. Mais d'un autre c?t¨¦ comme, mes parents, eux autres, enfin mon p¨¨re il ¨¦tait vraiment out de la gang, c'¨¦tait vraiment moi... comme un rapport entre moi et ma m¨¨re, fallait vraiment qu'elle me laisse prendre comme... et puis elle avait vraiment du mis¨¨re ¨¤ le faire, prendre comme plus ma bulle, pis mon autonomie pis toutes ces choses l¨¤, pis elle, elle s'agrippait, c'est ?a elle avait encore son esp¨¨ce d'id¨¦al l¨¤ de... genre " ah faut que tu sois une petite fille , tu sais comme avec..." Mais d'un autre c?t¨¦, moi j'ai toujours eu de la facilit¨¦ ¨¤ l'¨¦cole. Enfin que c'est s?r que j'avais encore des super bonnes notes. Ma m¨¨re recevait encore un chic bulletin du secondaire : " bravo, votre fille a termin¨¦ comme meilleure ¨¦l¨¨ve de son niveau, avec une moyenne sup¨¦rieure ¨¤ tatatata " tu vois, j'¨¦tais encore plus, " alors tu ne me laisse m¨ºme pas vivre ma vie, ce n'¨¦tait pas comme si je n'arrivais plus ¨¤... c'est pas comme si j'¨¦tais comme une looser, qui allait finir comme moche l¨¤, genre... j'¨¦tais pas capable de g¨¦rer mes affaires " C'est pas comme si ?a d¨¦truisait ma vie totalement, j'¨¦tais quand m¨ºme dans... j'arrivais quand m¨ºme, je pouvais comme... je trouvais que ma m¨¨re elle ne me laissait pas assez vivre mon adolescence parce qu'elle voulait trop que je sois comme une fille plate, genre, tu peux pas sortir ma fille. Enfin c'est s?r qu'en tout cas ¨¤ 15 ans, on ne peut pas encore vraiment sortir dans les clubs pis dans les bars mais... tant que ?a, mais... C'est comme ¨¤ 17, ¨¤ 16 ans et demi, 17, on commen?ait ¨¤ passer des cartes des fr¨¨res. Des fr¨¨res des amies plus ag¨¦s que nous autre l¨¤, puis toute. Mais ¨¤ 17 ans, on dirait que toute mes amies, c'est vrai que c'est bizarre, toutes mes amie on dirait que c'est quasiment des cadets de famille. Enfin eux y'avait d¨¦j¨¤ leur grands fr¨¨res ou leur grandes s?urs, ils avaient d¨¦j¨¤ un peu, pas trac¨¦ le chemin mais tu sais, y'avait comme... leur parents ¨¦taient un peu plus permissifs je dirai, par rapport, vis-¨¤-vis de ?a. Et puis moi, on dirait que fallait vraiment que, ?a a vraiment ¨¦t¨¦ difficile. Puis c'est vraiment ma m¨¨re qui avait de la difficult¨¦ ¨¤ faire ?a. C'est vrai que c'¨¦tait vraiment, c'est... Qu'est ce que je me suis rendue compte c'est que, bah, ma s?ur qu'est ce qu'elle me disait c'est que... bah parce que, c'est ?a, j'ai montr¨¦ que j'avais jamais eu conscience... j'ai jamais su comment se sont senti mon p¨¨re pis ma s?ur. Mais le fait de voir... on a toujours ¨¦t¨¦ une petite famille super unie, qui s'aimait, genre, des supporters quasiment parfait, de, qu'est ce qu'on pourrait id¨¦aliser comme une famille l¨¤. Mais on dirait que je ne prenais pas en consid¨¦ration comment ?a pouvait comme affect¨¦ les deux autres membres qui vivaient l¨¤ dedans. C'est apr¨¨s que ma s?ur elle m'a dit que c'est elle, pis mon p¨¨re, ¨¤ ce qu'il parait, enfin j'ai d¨¦j¨¤ vu mon p¨¨re pleurer, mais ¨¤ ce qu'il parait, ils pleuraient ensemble dans la chambre, en se racontant, en essayant de se rassurer, que on s'aimait toujours, malgr¨¦ le fait que... en tout cas... puis je pense que ?a a cr¨¦¨¦ aussi beaucoup de conflit au niveau de mes parents. Parce que mon p¨¨re justement ne faisait pas comme... ma m¨¨re avait cr¨¦¨¦ des gros id¨¦aux genre, et puis elle voulait vraiment qu'on se fixe dans un mod¨¨le, et puis l¨¤ mon p¨¨re, lui il disait "mais c'est des enfants, on ne peut pas exiger ?a. Et pis d'un autre c?t¨¦, ce n'est pas comme si ils s'en allaient  comme pour ¨ºtre ** dans la rue, ils sont capables d'avoir une vie pleine." Parce que mon p¨¨re il voyait plus ?a comme : faut les laisser vivre un peu, qu'ils fassent leur exp¨¦riences... Mais d'un autre c?t¨¦ ma m¨¨re elle me laissait catcher*, mais c'¨¦tait quand m¨ºme sa plus petite... mais c'est ?a, on a vraiment ¨¦t¨¦ con... ma m¨¨re elle me mena?ait tellement de fois qu'elle allait me mettre dehors. Je pense que mes parents ont failli divorc¨¦s quelque fois dans ce temps l¨¤, parce que justement, ma m¨¨re est t¨¦tanique, mon p¨¨re, il ne prenait pas plus le r?le de, d'autorit¨¦, de dire " eh jeune fille, t'es rentr¨¦e ¨¤ 5h du matin, ce n'est pas des choses que genre... " voil¨¤. Enfin des affaires comme ?a. Parce que mon p¨¨re, il n'¨¦tait pas capable, parce qu'on dirait que lui, il n'aime pas ?a le conflit, il n'est pas capable de prendre parti. C'est comme si... moi je parlais toute seule ¨¤ mon p¨¨re, mon p¨¨re il devait dire " bah oui bah oui bah oui, on va essayer d'en parler ¨¤ maman ". Et je suis s?re que ma m¨¨re elle faisait la m¨ºme affaire " bah oui bah oui, faudrait qu'on le dise ". Tu sais comme, " bah oui t'as raison, t'as dont ben raison ". Mais d'un autre c?t¨¦, parce que c'est comme un peu, au d¨¦but, moi je trouvais que mon p¨¨re ¨¦tait tellement cool l¨¤ dedans, mais l¨¤, en regardant ?a, je le trouve un peu mou pis lache, d'un c?t¨¦. " De ne pas oser dire ce que tu penses l¨¤. Soit de dire, bah l¨¤ tu ne penses tout comme moi et puis dis le, t'sais, clairement ¨¤ maman que... genre, que je peux faire ?a, ou que tu me laisses la permission de la faire. Ou sinon, si tu penses comme maman bah tu dis mollo et on va essayer de trouver une solution tous les 3 " Non c'est ?a l¨¤, mais l¨¤... Enfin, dans le fond, je pense que ?a s'est r¨¦gl¨¦ pas mal. Plus au sujet...  plus je dirais comme... ouais, c'est vraiment comme 4¨¨me, 5¨¨me, secondaire o¨´ c'¨¦tait vraiment... non ce n'¨¦tait vraiment pas tr¨¨s agr¨¦able. Bah je me souviens, avec mon amie, on parlait toujours qu'on allait partir en affaires... toutes seules, parce que l¨¤...c'¨¦tait genre invivable. Mais bon. Je pense que c'est les deux. Moi je n'¨¦tais pas sage non plus l¨¤ mais l¨¤... En plus, j'ai vraiment eu une d¨¦sillusion vraiment totale de mes parents... ?a me faisait chier litt¨¦ralement. Je partageais vraiment tout avec ma m¨¨re et on dirait qu'¨¤ un moment donn¨¦, je me suis comme ternie parce que, moi je voulais toujours avoir mon point de vue sans prendre compte de ma m¨¨re. Et puis souvent aussi, en plus, des fois quand ma s?ur elle avait des probl¨¨mes, bah je prenais m¨ºme la d¨¦fense... ma s?ur elle n'a jamais confront¨¦ ma m¨¨re comme ?a directement. C'est moi qui confrontais ma... Mais, elle ne m'a jamais demand¨¦ ?a non plus, peut-¨ºtre que c'est justement pour la surprot¨¦ger. Je pr¨¦f¨¦rai peut-¨ºtre que ma m¨¨re rale sur moi que sur ma s?ur l¨¤. Mais on dirait que, si comme, y'a eu un moment o¨´ elle m'a dit que  " l¨¤ mais ** " Ca a finit en sorte que, comme ma s?ur est plus... elle aussi elle voulait sortir, faire plus d'affaires, bah l¨¤, ?a a plus fait que mes parents sont plus revenus ensembles, puis moi et ma s?ur ensemble. Et puis l¨¤ on avait le clan des enfants contre les parents. On avait vraiment l¨¤... et puis on se baquait (= donner son appui). C'est ?a... bah moi, pour essayer de pallier ¨¤ la situation de conflit continuel... pis m¨ºme la nuit, je le voyais bien, j'entendais mes parents s'engueuler et j'avais jamais vu mes parents s'engueuler de toute ma vie avant... Et puis on dirait... et puis m¨ºme ma s?ur, elle me disait aussi, bah essaye d'¨ºtre cette fille l¨¤... parce que je sais que ma m¨¨re comme, t'sais que tu chattes " oui t'as raison " parce que comme ma m¨¨re, comme elle a tendance a toujours vouloir avoir raison. Donc t'as qu'¨¤ dire " oui t'as raison " et puis apr¨¨s tu passes ¨¤ autre chose et puis tu t'en fous t'sais. Mais moi je trouvais que je n'¨¦tais pas int¨¨gre avec moi-m¨ºme de dire juste " oui t'as raison " alors que je pensais que j'avais raison, ?a parait quand m¨ºme qu'elle n'avait encore  pas toujours raison...et on dirait que... mais l¨¤ ma s?ur, l¨¤ quand m¨ºme un peu, elle m'a assez convaincue de mettre un peu d'eau dans mon vin mais bon aussi ¨¤ force de toujours de... ?a devenait quand m¨ºme plus tr¨¨s agr¨¦able non plus d'¨ºtre chez nous l¨¤... En tout cas c'est ?a avec ma s?ur, on se baquait vraiment l¨¤ comme... t'sais par exemple que quand j'¨¦tais vraiment trop blas¨¦e, j'appelais ma s?ur et puis j'inventais une histoire, genre je ne rentre pas coucher l¨¤, et puis comme... enfin t'sais, genre, on n'arr¨ºtait pas, genre de faire...ouais. C'est ?a quand m¨ºme, le clan parent/enfant et puis ce petit souhait de toute leur d¨¦mence*. Mais c'est ?a d'un autre c?t¨¦, c'est comme... mais c'est ?a...  d'un autre c?t¨¦, ma m¨¨re maintenant... mais c'est comme si elle m'avait perdu dans un sens. Avant je me confiais vraiment beaucoup ¨¤ elle quand m¨ºme. Mais l¨¤ c'est comme si elle n'acceptait pas, t'sais. Mais encore aujourd'hui, quand on a des discussions, mais l¨¤ je ne vis plus avec elle, ?a m'a rendu moins pire, m¨ºme qu'on se passe* pas bien maintenant l¨¤. Mais encore aujourd'hui y'a des choses, bah pas que je lui cache... mais oui je lui cache parce que genre je sais que, pour elle, elle n'acceptera jamais, et puis elle ne veut pas accepter ?a. Et puis, si, je veux, enfin je pr¨¦f¨¨re quand m¨ºme juste ne pas aborder ces plans l¨¤, pour ne... mais d'un autre c?t¨¦, elle, elle sent que des fois... comme je ne dis pas tout, ?a, ?a l'attriste un peu je pense parce qu'elle sent que... bah c'est ?a, je lui parle des affaires juste quand j'ai des probl¨¨mes par-dessus la t¨ºte ou que l¨¤ je suis comme... t'sais elle sent que je ne suis pas l¨¤ toujours pour euh... Mais d'un autre c?t¨¦ c'est ?a parce que ma m¨¨re est tellement... utilitariste, dans la vie, et puis on n'a tellement pas les m¨ºmes utilit¨¦s d'aspirations que... t'sais moi je me souviens au c¨¦gep je m'¨¦tais comme impliqu¨¦e vraiment beaucoup, comme ¨¤ mon association ¨¦tudiante...et puis l¨¤ ma m¨¨re, " oh bah l¨¤, tes ¨¦tudes et tatatata " Elle ne pouvait pas juste ¨ºtre contente pour moi, genre, je m'¨¦panouis... C'est ?a ce n'est pas les affaires comme ?a... Parce que ma m¨¨re c'est ?a, elle remet toujours le c?t¨¦ quand m¨ºme super pratique, genre, de la chose... ?a fait qu'on dirait des fois que ?a, je ne sais pas ?a... enl¨¨ve l'excitation ¨¤, ¨¤ certains projets. ?a cr¨¦e des fois... mais c'est ?a, qui cr¨¦e apr¨¨s d'autres probl¨¨mes. Comme je pr¨¦pare plein d'affaires et que je ne veux pas que ma m¨¨re elle s'en m¨ºle non plus, pis qu'elle intervienne dans, dans mes projets, et puis je veux vraiment avoir mon autonomie dans tout qu'est ce que j'entreprends. Par exemple, je veux partir en voyage... mais je ne sais pas comment le dire ¨¤ ma m¨¨re " oui, j'ai peut-¨ºtre pens¨¦ partir en voyage en Europe " et l¨¤ ma m¨¨re " oh bah oui, je vais faire des recherches, je vais acheter le programme tatata "... c'est comme... y'en a marre, c'est genre " mais je te demande pas ?a l¨¤. je sais que c'est sympa, t'aimes ?a, tu t'int¨¦resses ¨¤ moi et pis c'est super gentil mais genre, je veux le faire, toute seule." C'est pour ?a qu'il y avait vraiment des gros conflits l¨¤. J'arrivais toujours avec les choses d¨¦j¨¤ faites ou genre... enfin elle, elle se sentait vraiment comme, comme si elle ne pouvait plus participer  un peu ¨¤ ma... ouais c'est ?a. Bah je dirais que c'est ?a... depuis que je partais en voyage, quand m¨ºme pendant des longs bouts, pour travailler en Europe, pis tout ?a, pendant quand m¨ºme les 5, 6 mois l¨¤. Mais il semblerait que l¨¤ j'ai vraiment r¨¦alis¨¦ comme... bon c'est vrai que j'ai un recule maintenant, que je vois que ma m¨¨re m'apprenais juste... elle faisait plus mon bien, elle ne voulait pas comme...mon mal la dedans... Mais d'un autre c?t¨¦, je pense encore que peut-¨ºtre qu'elle ¨¦tait un petit peu trop, quand m¨ºme, accaparante... s'accaparait trop de ma vie. Elle a fait trop un peu de ... de contr?ler... mais elle a finit par accepter que moi je puisse penser autre chose que elle est pense qui est quand m¨ºme une bonne chose ¨¤ faire. Mais maintenant avec du recule, vu que je n'habite plus avec elle, bah ?a m'aide ¨¤ avoir un peu de... ce que elle, elle. Je sais que ce n'est pas avec de mauvaises intentions que ma m¨¨re elle voulait faire ?a mais... d'un autre c?t¨¦ c'¨¦tait n¨¦cessaire que je fasse une coupure parce que... je n'ai pas envie qu'elle croit qu'elle peut planifier ma vie jusqu'¨¤ ce que j'ai 50 ans...

Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

Bah ma m¨¨re elle m'avait quand m¨ºme fait bien int¨¦grer la petite r¨¨gle " ne parle pas ¨¤ des inconnus parce que...". Mais des inconnus, inconnu inconnu ou quelqu'un qui am¨¨ne quelqu'un dans une party. 

Oui c'est ?a. 

Bah je suis quand m¨ºme quelqu'un qui va parler... ben, je parle beaucoup en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral donc... et quand j'¨¦tais plus petite je parlais encore plus donc...mais euh... non, non, j'¨¦tais quand m¨ºme quelqu'un qui ¨¦tait assez... je dirai... T'sais je me souviens comme au primaire, des fois il y avait des nouveaux qui arrivaient et puis souvent, ?a devenait rapidement mais nouveaux... on dirait que j'essayais de les int¨¦grer un peu. Parce qu'au primaire j'¨¦tais quand m¨ºme la plus grande, et puis ¨¤ ce moment l¨¤ tu te crois plus vieille et puissante, ?a commence ¨¤ ¨ºtre vraiment cool l¨¤. Tout ?a faisait que... bah j'avais quand m¨ºme une certaine popularit¨¦ au primaire qui faisait en sorte que, t'sais si... j'attirai trop d'amis qui sont en grippe, plus avant, quatri¨¨me ann¨¦e primaire, et puis moi je me souviens, j'avais beaucoup d'amis. Je voulais les inviter ¨¤ ma f¨ºte, alors je les invitais et puis moi je n'¨¦tais pas vraiment dans le ** genre... parce que j'en avais une, une amie justement, qui ¨¦tait toujours comme ?a, qui remettait toujours en question " je ne veux pas ¨ºtre ton amie, si t'es son amie... " enfin des petites affaires bien niaises. Ben non, c'est ?a, je n'aimais pas ces gens l¨¤. Ben si je m'en souviens bien, j'¨¦tais quand m¨ºme assez, comme ?a l¨¤... on avait un petit chemin pour aller ¨¤ l'¨¦cole, hop l¨¤, ¨¤ pied, et puis ¨¤ chaque coin de rue, y'avait un enfant qui venait nous rejoindre jusqu'¨¤ l'¨¦cole. Avec le reste aussi, on ¨¦tait quand m¨ºme, bah t'sais, on ¨¦tait quand m¨ºme assez ouverts au niveau de l'acceptation des nouveaux. Y'en a une qu'¨¦tait quand m¨ºme bien niaise, et puis c'¨¦tait quand m¨ºme plus bizarre *** classe populaire. Sinon y'avait l'autre, parce que son fr¨¨re ¨¦tait mort qu'elle ¨¦tait arriv¨¦, mais t'sais, on n'en parlait pas ouvertement ¨¤ tout le monde. Mais t'sais, c'¨¦tait quand m¨ºme, quelque chose de quand m¨ºme difficile, qui n'¨¦tait pas... et puis l'autre c'¨¦tait quelque chose de vraiment vraiment bizarre parce que son p¨¨re, genre elle fuyait son p¨¨re, fallait pas qu'elle...pis je pense que sa m¨¨re, elle s'est faite une fausse identit¨¦ parce qu'il ne fallait pas que son p¨¨re la retrouve. Mais cette enfant l¨¤, elle avait quand m¨ºme, elle ¨¦tait quand m¨ºme particuli¨¨re... t'sais, elle ¨¦tait vraiment niaise, pour le coup par rapport aux autres enfants, c'est qu'elle ne devait pas, elle vivait des choses assez intenses ce qui fait que c'¨¦tait peut-¨ºtre pas sa priorit¨¦ de r¨¦ussir ¨¤ l'¨¦cole... C'est ?a. Mais moi c'¨¦tait quand m¨ºme mes amis, ce que j'ai envie. Mais sinon... si j'¨¦tais quand m¨ºme quelqu'un qui prenait beaucoup de place, peut-¨ºtre trop, par rapport ¨¤ ma s?ur. Ma m¨¨re elle me le disait quand, euh, bah de laisser ma s?ur plus prendre sa place et pas moi de tout monopoliser l'espace. Ben non c'est ?a. Mais sinon les ¨¦trangers inconnus, comme les louches dans les parcs, l¨¤ par contre, effectivement, il ne fallait pas que (rire). 

Et dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?

Bah, dans un premier temps, je pense que c'est toujours comme ?a aujourd'hui. Je suis vraiment quelqu'un qui va observer vraiment beaucoup. Qui essaye d'analyser la dynamique, qu'essaye de voir, m¨ºme si c'est plus applicable aujourd'hui, mais quand m¨ºme la m¨ºme chose j'imagine que... C'est ce que je me suis fait dire par du monde, quand j'arrivai dans un autre monde, ?a a toujours ¨¦t¨¦ ?a les commentaires, t'sais des ¨¦ducatrices, de professeurs peu importe... C'est ?a c'est qu'au d¨¦but j'essaye vraiment de pas h¨¦siter avec qui j'ai ¨¤ faire, pour apr¨¨s ?a... je ne dirai pas quand m¨ºme, que je suis un cam¨¦l¨¦on que je n'avais pas de personnalit¨¦ et que je m'adaptais ¨¤ ce que les autre me renvoie. Mais c'est plus, d¨¦pendant de ma logique, le genre le vocabulaire, le genre de joke, le genre de... t'sais j'avais quand m¨ºme essay¨¦ plus de me fondre... mais je pense que j'¨¦tais honn¨ºte avec moi quand m¨ºme quand je fais ?a mais ...t'sais avant j'essaye de voir comment ?a foncti-, comment les gens ils r¨¦agissent entre eux pour...plaire. Le fait d'habitude d'¨ºtre quelqu'un de super g¨ºn¨¦e puis timide, bah une fois que j'ai l'impression que... je comprends un peu la dynamique l¨¤... dans le nouveau milieu.... C'est ?a genre dans un nouveau job, tu sais je ne vais pas commencer tout de suite ¨¤ piapiapia j'attends un peu de voir c'est qui... qui joue quel r?le...et pis c'est qui, qui... c'est qui... et pis essayer de voir un peu, l¨¤ aussi, les petites affinit¨¦s. Ceux avec qui tu ne pourrais pas te facher si tu parlais... genre, je ne sais pas trop, mais on dirait que j'essaye d'analyser un peu de monde, et puis apr¨¨s ?a je me sens vraiment ¨¤ l'aise et puis... c'est ?a. Mais d'une mani¨¨re g¨¦n¨¦rale, comme en libert¨¦ quand je ne connais pas grand monde, je vais souvent finir par parler... ?a d¨¦pend si c'est un milieu ponctuel ou genre quelque chose qui va devenir vraiment... qui va partir dans un avenir ou un ¨¦v¨¦nement, comme un cocktail ou un pot de presse. L¨¤ je suis quand m¨ºme capable, d'acc¨¦der ¨¤ la raison. Je sais tr¨¨s bien que je dois int¨¦grer, pour prendre une place, que si je perds ma face apr¨¨s ce n'est pas grave apr¨¨s c'est fini. Mais l¨¤ non, je suis plus... j'observe et apr¨¨s je passe ¨¤ l'action. 

Et puis est ce que c'¨¦tait comme ?a quand tu ¨¦tais petite ?

Ouais, c'est s?r que dans les classes, souvent, j'observais souvent beaucoup, puis j'attendais de voir. Puis apr¨¨s ?a je prenais ma place. M¨ºme dans les groupes, choses plus parascolaires ou n'importe quoi, dans les cars jaunes, ces choses l¨¤, l¨¤. T'sais, au d¨¦but, j'¨¦tais une enfant qui quand m¨ºme, que...  " Oh la petite enfant super sage, calme " et puis apr¨¨s, ¨¤ l'autre feu. Piapiapia. 

Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger pendant l'enfance ?  

Bah, dans l'enfance, un ¨¦v¨¨nement qui m'a vraiment traumatis¨¦, quand j'avais 12 ans. C'est ma premi¨¨re journ¨¦e de secondaire. Genre je revenais ¨¤ pied parce que ce n'¨¦tait pas trop loin. Et puis l¨¤, genre, j'¨¦tais super contente " youhou, j'ai ma classe, j'entre en secondaire ", quelque chose d'assez, je voyais ?a assez comme quelque chose comme l'extase. Et puis l¨¤ mon p¨¨re m'avait laiss¨¦ rentr¨¦e seule, parce que ma s?ur n'avait pas encore commenc¨¦ le primaire, mon p¨¨re je pense qu'il ¨¦tait en vacance, donc qu'il ¨¦tait ¨¤ la maison. Et puis j'avais d¨¦cid¨¦ de marcher puis...c'est ?a puis, moi... y'a quelqu'un qui m'arr¨ºte, qui ¨¦tait ¨¤ v¨¦lo " ah t'es toute seule, t'habites dans le coin ? " question louche, moi j'avais r¨¦pondu d'une mani¨¨re assez vague comme " bah dans le coin non, mais j'habite dans le quartier ", puis l¨¤ " ah ouais ". Mais t'sais, comme en ce temps l¨¤, j'¨¦tais encore super petite fille, je n'¨¦tais quand m¨ºme vraiment pas... branch¨¦e tant que ?a l¨¤, t'sais s¨¦duction, ces choses l¨¤. Mais l¨¤, comme les gosses, salut monsieur, genre pendant ce temps l¨¤. Mais moi je ne regardais pas ses mains, ni qu'est ce qu'il faisait, mais moi je regardais sa face, et puis en tout cas... et l¨¤ il me dit " mais t'aimes ?a " moi je pensais qu'il parlait du quartier, parce que c'¨¦tait reli¨¦ ¨¤ la question pr¨¦c¨¦dente. Et puis je regardais la rue, " je trouve ?a beau, y'a beaucoup d'arbres " et je ne sais pas, je ne regardais m¨ºme plus le monsieur. Et l¨¤ j'ai vu qu'il ¨¦tait en train de se masturber devant moi. Et puis c'¨¦tait une rue, vraiment, y'avait pas un passant. Parce que quand j'¨¦tais petite, j'habitais comme une semi banlieue, les parents sortent de 8 ¨¤ 5 et puis apr¨¨s y'a personne. C'est comme un d¨¦sert. Et l¨¤ l¨¤, on dirait que j'ai comme... alors j'ai pens¨¦, l¨¤ ?a y est, genre j'allais me faire comme... viol j'¨¦tais s?re genre que j'allais me faire retrouver viol¨¦e morte dans un foss¨¦. C'¨¦tait peut-¨ºtre un peu exag¨¦r¨¦ mais ¨¤ ce moment l¨¤, vraiment, j'¨¦tais comme m¨ºme plus cap-... c'est vrai que vraiment traumatis¨¦, j'ai vraiment eu peur  j'ai vraiment eu peur, pis, je n'ai quand m¨ºme pu lui dire qu'un petit " non, j'aime vraiment pas ?a " et l¨¤ il m'a dit pourquoi, et j'ai juste dit un truc du genre " c'est vraiment pas de mon age " pis un " excuse-moi " et apr¨¨s je suis partie en courant. Et puis l¨¤, mon p¨¨re, genre super content " oh ma fille qui arrive en courant, elle doit avoir tellement hate de me raconter sa premi¨¨re journ¨¦e d'¨¦cole" genre c'¨¦tait tr¨¨s intense l¨¤. Bah, qu'est ce qui est arriv¨¦ c'est que j'ai racont¨¦ ¨¤ mon p¨¨re puis ¨¤ ma m¨¨re l¨¤. On a appel¨¦ la police l¨¤, on en a parl¨¦ un petit peu. Et puis l¨¤ ma m¨¨re, qu'est ce qu'elle me dit. C'est ?a qui est bizarre parce que moi je suis la plus vieille de ce c?t¨¦-l¨¤, comme je suis la premi¨¨re enfant. Mes cousins et mes cousines sont tous plus jeunes. Et ma m¨¨re elle me dit que ma tante elle faite violer sexuellement quand elle ¨¦tait... vieille l¨¤. Mais genre viol, qui te met la corde au cou dans un pub puis que se fait violer. Puis l¨¤ elle, elle avait dit, elle avait demand¨¦ ¨¤ se s?ur de venir me parler de tout ?a, t'sais, apr¨¨s comment elle elle l'avait v¨¦cu, t'sais dans la... de pas avoir toujours comme, genre un peu une crainte, t'sais quand tu marches dans la rue et que ?a se reproduise. Parce que ?a ?a marque... un an, pendant un an, genre j'¨¦tais vraiment cr¨¦dible comme... on dirait que j'avais super peur genre de marcher t'sais je, genre je n'aurai jamais pris un chemin que je trouvais un peu esquive. Bah sinon, d¨¨s que y'avait quelqu'un qui me suivait derri¨¨re comme, t'sais qui marche dans la rue mais qui veut marchez un peu plus vite que toi ou que, t'sais surtout un homme en plus l¨¤, on dirait l¨¤ genre c'¨¦tait vraiment l¨¤, je paniquais, j'avais vraiment une grosse ins¨¦curit¨¦ l¨¤. Et ?a m'a pris vraiment comme un an pour ¨ºtre comme il faut. A ne plus sentir ?a, genre que y'a quelqu'un derri¨¨re toi qui, de penser comme, tiens, est ce que cet homme... En tout cas c'est ?a, ?a c'¨¦tait vraiment un gros traumatisme je te dirai que j'ai eu l¨¤. Comme une peur l¨¤... C'¨¦tait plus comme... ouais ¨¤ l'adolescence que l'enfance l¨¤ mais...  C'est ?a... sinon dans mon enfance, qu'est ce qui peut vraiment traumatis¨¦... je ne trouve pas tant que ?a. Ca c'est vraiment un gros traumatisme que j'ai eu dans ma vie. Sinon j'imagine qu'il y a d'autres choses mais ?a ne me vient pas. 

Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connu. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?

Euh, je dirai... 3. 

3. Alors je vais te proposer de parler de chacune de ces relations. Est-ce que tu pourrais juste me donner le nom des partenaires dans l'ordre chronologique ? 

Jean-Michel, Salvador puis Fr¨¦d¨¦ric. 

Alors on va d'abord parler de la relation avec Jean-Michel...

Bah Jean Michel c'¨¦tait comme mon premier euh... parce que moi on dirait que quand j'¨¦tais comme... parce que comme je t'ai dit, j'ai quand m¨ºme eu mes r¨¨gles super tard, bah ?a devait pas forcement attirer les gens. Et puis moi je ne pensais pas que, genre je pouvais poigner aupr¨¨s des gars. Mais, quand je regarde, mais j'ai quand m¨ºme eu des petites histoires, de flirts ou des petites affaires comme ?a. Mais on dirait que, je ne pensais vraiment pas que je pouvais plaire aux gars, ?a venait vraiment comme ?a, et puis je n'¨¦tais pas dans les plus cools non plus. Et puis j'¨¦tais grande, et puis j'avais peut-¨ºtre ** qu'aujourd'hui l¨¤. On dirait que je ne me trouvais vraiment pas s¨¦duisante l¨¤. Moi j'¨¦tais toujours genre, la meilleure amie des gars. J'avais toujours, comme une clique, j'avais autant ** mais j'avais beaucoup des amiti¨¦s mais je me rend compte que je n'¨¦tais tellement pas allum¨¦ que, on dirait, je ne sais pas l¨¤, ?a... je n'avais tellement pas une bonne opinion de moi au niveau de ?a que, c'¨¦tait juste comme inconcevable genre, comme truc. Encore, on dirait qu'apr¨¨s... mais si j'avais eu apr¨¨s au secondaire que tu sais, des petits trucs qu'auraient... t'sais j'ai peut-¨ºtre embrass¨¦ des gars ou...t'sais quand on se taquine un petit peu mais... pour avoir un vrai cheum l¨¤ fallait quand m¨ºme, t'sais j'avais 18 ans quand j'ai eu mon premier cheum. Donc ?a c'¨¦tait Jean-Michel. Et puis lui, en fait c'¨¦tait vraiment bizarre parce qu'on dirait que j'¨¦tais juste comme... pas n¨¦e. Mais je l'ai aim¨¦ genre, quand m¨ºme l¨¤. Mais on dirait que j'¨¦tais juste...J'avais vraiment hate ¨¤ cette ¨¦poque l¨¤. On ¨¦tait une clique de nos amies, qu'on ¨¦tait encore c¨¦libataire comme... c'est pour dire l¨¤ comme... parce qu'on avait l'habitude de nos amies, dans notre clique d'amiti¨¦ y'en avait plein qui avaient des cheums depuis super longtemps, pis nous on ¨¦tait plus comme... on sort danser et puis se fait vraiment du fun, et puis on prenait un peu beaucoup de drogue aussi. Pis, t'sais c'¨¦tait pas... y'avait des petits flirts mais ce n'¨¦tait pas comme... on n'avait pas vraiment de cheum. Et pis l¨¤, y'a un moment donn¨¦, parce que je ne sais pas, on s'est dit, si y'en a une de nous autres qu'¨¤ son cheum, bah nous on va essayer d'en trouver un nous autre aussi. Mais d'un autre c?t¨¦ je pense que quand t'as jamais eu de cheum, tu ne sais pas trop. Parce que moi c'est comme si j'avais jamais eu personne C'¨¦tait plus vraiment pour savoir ¨¤ quoi ?a ressemble. Et puis je pense que dans toute premi¨¨re relation, t'apprends beaucoup ¨¤ d¨¦couvrir dans un couple, parce que quand t'es toujours toute seule, t'es super ind¨¦pendante. Et puis moi j'¨¦tais quelqu'un d'assez ind¨¦pendante et donc une relation de couple, on dirait que ?a ne m'int¨¦ressait pas tant que ?a. Parce que j'avais mes amies qui ¨¦tait " ah non mais l¨¤ nanana avec mon cheum " et pis je me disais mais quelle vie merdique, et pis je voyais vraiment comme, ?a ne m'int¨¦ressais non plus pas tant que ?a parce que je voyais vraiment ?a comme... emp¨ºchement de mon ¨¦panouissement comme genre, dans mes activit¨¦s comme, une excuse genre " oh non l¨¤ je ne peux pas faire ?a gniagniagnia " mais en tout cas, moi je trouvais ?a comme du niaisage et du picotage. Enfin j'avais mis ?a de c?t¨¦ jusqu'¨¤ temps que je pense que j'ai vraiment hate d'exp¨¦rimenter ce qu'¨¦tait cette vie ¨¤ deux. C'est l¨¤ que...j'ai connu Jean-Michel. Puis lui il ¨¦tait super smart, mais je dirais c'¨¦tait quelqu'un qui avait vraiment beaucoup beaucoup de probl¨¨mes, comme dans sa vie... son p¨¨re c'¨¦tait un ph¨¦nom¨¨ne ... qui faisait des enl¨¨vements pour avoir du cash qui ¨¦tait passait la journ¨¦e ¨¤ Montr¨¦al souvent donc il n'avait plus de contact avec lui depuis qu'il avait dix ans. Et sa m¨¨re, c'¨¦tait une femme qui, qui collectait les hommes ¨¤ fortune de ce genre l¨¤. Il avait une demi-s?ur que, qui, qu'elle avait eu avec un homme alcoolique fini. Et puis l¨¤ elle s'¨¦tait faite un autre cheum et elle ¨¦tait parti dans l'ouest, en laissant elle, lui, lui avait 23, moi j'avais 18, y'avait quand m¨ºme un gros ¨¦cart d'age, et puis sa petite s?ur qui avait quand m¨ºme 11 ans mais qui ¨¦tait comme... Enfin il avait vraiment plein de probl¨¨me. Mais pas que des probl¨¨mes. Je le trouvais super gentil. Je suis vraiment contente d'avoir v¨¦cu mes premi¨¨re exp¨¦riences avec ce gars l¨¤ parce que je me sentais vraiment en confiance et... t'sais avec du recul, je ne pourrai pas dire vraiment que je l'ai... aim¨¦ tant que ?a ce gars l¨¤, mais ?a m'a vraiment permis de... comme de d¨¦couvrir un peu c'¨¦tait quoi aussi... je pense que c'¨¦tait plus l'amour avec l'amour. J'¨¦tais vraiment contente d'¨ºtre en cheum, j'¨¦tais vraiment transport¨¦e, et puis t'sais je le trouvais vraiment super gentil, cool. Mais ?a s'est vite quand m¨ºme, parce que lui avait des probl¨¨mes d'argent, des probl¨¨mes de ci, des probl¨¨mes de ?a. J'avais appris qu'il m'avait cach¨¦ qu'il avait ¨¦t¨¦ diagnostiqu¨¦ d¨¦pressif pis qu'il ¨¦tait m¨¦dicament¨¦. Et pis comme il n'avait pas beaucoup d'argent, il ne voulait pas souvent sortir, moi je m'impliquais vraiment beaucoup, et puis comme je sortais encore, comme je menais ma vie ¨¤ ** en ce temps-l¨¤. J'avais quand m¨ºme 35h de cours, c'est-¨¤-dire que j'avais 30 heures d'application pis j'¨¦tais dans tous les comit¨¦s qu'existaient genre, des ** inimaginables pour trouver un moment. J'avais mon amie Julie, ma meilleure amie, donc avec elle c'¨¦tait clair qu'on sortait danser une fois par semaine et puis y'avait lui que je voyais une fois semaine. C'est comme... j'ai quand m¨ºme pass¨¦ 16/7 ? mois avec lui, mais, c'est pour ?a que je le voyais comme, t'sais t'es l¨¤ dans mon oreille, bon, c'est vraiment fun quand on passait ce temps ensemble. Et puis, c'est vrai que comme exp¨¦rience. Bah pour ma sexualit¨¦, et pis aussi l'intimit¨¦ ¨¤ deux et toute ces choses l¨¤. Mais un moment donn¨¦, on dirait que je me suis vraiment rendue compte que je ne l'aimais vraiment... enfin que ce n'¨¦tait pas un gars comme ?a qui... je crois qu'il ne m'allumait pas assez et puis qu'il n'¨¦tait pas, autant que moi, t'sais comme... il ¨¦tait plus dans sa chambre enferm¨¦, et puis tout seul. Et on dirait que moi, ce n'¨¦tait pas ?a, j'avais besoin d'un gars, extraverti, un peu plus, qui sortait, qui ¨¦tait capable de... peut-¨ºtre plus un peu ind¨¦pendant... bah. C'est pas qu'il n'¨¦tait pas ind¨¦pendant parce qu'on n'¨¦tait pas souvent ensemble mais... je sentais qu'il m'aimait vraiment plus et pis moi ce n'¨¦tait pas vraiment ?a. Mais comme il ¨¦tait vraiment d¨¦pressif, on dirait que je n'arrivais pas ¨¤ le laisser parce que je me sentais super mal. Et puis lui il avait genre un gros complexe du fait de se faire abandonner. Mais moi dans ma t¨ºte je ne l'abandonnais pas, puisque je le quittait... vu que je n'¨¦tais pas sa m¨¨re ou son p¨¨re. T'sais ce n'est pas, je n'ai pas les m¨ºme, ce n'est pas la m¨ºme relation quand y'a un parent-enfant **, moi l¨¤ je te quitte je ne t'abandonne pas. L¨¤ c'est diff¨¦rent. Mais ¨¤ la fin, ce que j'esp¨¦rais, c'est quand il s'est trouv¨¦ un job que je l'ai quitt¨¦, parce que je me disais au moins il n'est pas juste... dans la d¨¨che totale. Mais apr¨¨s je suis partie en voyage et j'ai eu genre un nombre inimaginable d'aventures et d'amants. Et l¨¤, ?a me satisfaisait pleinement parce que... j'ai v¨¦cue plein d'exp¨¦riences plus fortes. Et moi ?a me satisfaisait parce que j'¨¦tais quelqu'un qui avait comme un emploi du temps comme vraiment comme d¨¦bord¨¦ et puis... je m'investissais tellement dans plein de projet ¨¤ la fois. Surtout que je partais en voyage longtemps donc j'avais besoin d'¨ºtre libre parce que justement il ne te faut pas d'attache. Mais quand je suis revenue sur Montr¨¦al apr¨¨s, je suis rest¨¦e sur ce beat l¨¤. Et puis je me faisais peut-¨ºtre percevoir comme une fille facile par certaine de mes amies mais pour moi une fille facile c'est quelqu'un qui va coucher avec n'importe qui et qui pense que le gars va l'aimer parce qu'elle a couch¨¦ avec. C'est plus ?a ma d¨¦finition de la fille facile. Moi j'¨¦tais comme, y'en a plein qui m'ont rappel¨¦ **et puis si ?a m'int¨¦resse, bah je vais le faire puis...je me suis toujours sentie bien l¨¤ dedans. Puis, c'est pendant mon deuxi¨¨me voyage, bah l¨¤ j'ai travaill¨¦ en Ecosse pendant 3 mois et puis j'¨¦tais parti pendant un bout en Europe et puis l¨¤ j'ai rencontr¨¦ un gars, bah Salvador l¨¤. Mais lui je le consid¨¨re comme... un cheum malgr¨¦ le fait que, t'sais, on ne s'est jamais dit genre, je t'aime ou tout ?a. Mais pendant 2mois, 2 mois et demi que j'¨¦tais en Ecosse, on est rest¨¦... on ¨¦tait ensemble. Et puis on se voyait comme ?a chaque jour, on passait chaque jour ensemble. Et puis on dirait que c'est lui qui m'a fait r¨¦aliser que... bah j'¨¦tais peut-¨ºtre aussi capable de... parce qu'on avait une vie de couple, mais sans l'avoir officialis¨¦ parce qu'on savait que lui retournais en Espagne et puis moi au Canada, donc on ne se sentait pas de commencer une relation ¨¤ distance l¨¤, comme ?a l¨¤, mais si genre... On n'a jamais vraiment comme, dit qu'on s'aimait, ou dit qu'on ¨¦tait un couple mais. Je n'ai jamais comme... t'sais avant, les autres gars que j'avais, m¨ºme si pendant 3 semaines je les fr¨¦quentais. Mais en m¨ºme temps, je ne ressens pas d'obligation ¨¤... genre si y'a un autre gars qui m'int¨¦resse t'sais genre je n'ai pas de... Et lui on dirait qu'il m'a vraiment sentie, qu'il m'a vraiment fait sentir comme la femme... essayer de d¨¦velopper quelque chose... ce... enfin... d¨¦velopper quelque chose ¨¤ deux l¨¤. C'est ?a parce que quand je suis partie, la derni¨¨re journ¨¦e, on s'est fait tout un film l¨¤. Il m'a comme vraiment fait...J'ai vraiment v¨¦cu mon film l¨¤, la bonne, la grosse s¨¦paration... avec les grosse phrases " on s'oubliera jamais " avec les grosses larmes, alors que bref. Et puis apr¨¨s ?a bah je suis retourn¨¦e au Qu¨¦bec et puis l¨¤... en tout cas on dirait qu'apr¨¨s ?a, ?a ne me tentais plus de retomber dans ?a... une esp¨¨ce de mode. On dirait que j'avais eu comme un ... et puis... Et puis juste, on dirait que je m'essoufflais aussi ¨¤ essayer de faire dix millions de projets en m¨ºme temps. Et c'est ¨¤ l'universit¨¦ que j'ai rencontr¨¦ bah... Fr¨¦d¨¦ric, et puis l¨¤ ?a va faire 3 ans que, que je suis avec lui. C'est sur que je ne suis plus c¨¦libataire mais, ?a va bien. 

Puis dans ta premi¨¨re relation avec Jean-Michel, selon toi, est ce qu'il y en a un des deux qui est plus demandeur que l'autre ? 

Bah je pense que lui. Moi on dirait que j'¨¦tais tellement, comme pris dans mes affaires que... ouais c'est ?a on dirait que, c'est ** on s'appelait quand m¨ºme tous les soirs mais, on dirait, que je ne ressentais pas l'envie de le voir comme... Comme Fr¨¦d¨¦ric, je le vois une fois par semaine mais, on dirait, que je trouve ?a comme... pas  beaucoup. On dirait que l¨¤ je suis vraiment plus... ouais c'est ?a. Ouais c'¨¦tait vraiment lui. Enfin c'est lui qui ¨¦tait plus vieux aussi, il avait v¨¦cu beaucoup de choses avant et puis moi j'¨¦tais vraiment " ah, t'sais genre, je ne sais pas trop c'est quoi, une relation de couple. Et pis, je ne sais pas vraiment ce que je recherche dans une relation de couple, pis, comment je suis dans une relation de couple " Alors que lui avait v¨¦cu d'autres exp¨¦riences avant qui fait que... il savait plus un peu l¨¤ j'imagine. Ouais, c'¨¦tait vraiment plus lui que moi. 

Et puis pendant que t'¨¦tais avec lui, il t'est arriv¨¦ de travers¨¦ une exp¨¦rience difficile, en dehors de votre relation de couple ? 

... Oh oui... bah oui, euh... J'ai fait un surm-, comme ¨¤ cette ¨¦poque je vivais ¨¤ 5000 ¨¤ l'heure, et ¨¤ mon avis mon corps ¨¦tait fatigu¨¦** T'sais, comme on n'est pas des superwomen, c'est que, j'ai comme fais un surmenage, ?a s'appelle. Bah, pas un burn-...bah, ce n'est pas un burn-out parce j'pense qu'un burn-out c'est plus difficile ¨¤ dire ce que c'est dans le dico... Je ne pense pas que c'¨¦tait la d¨¦pression aussi l¨¤. Mais le surmenage, c'est juste comme vraiment, t'sais ce n'est pas, t'sais ce n'est pas... ce n'¨¦tait pas, je n'avais pas de d¨¦pression l¨¤, c'¨¦tait juste comme... j'¨¦tais juste ¨¤ bout l¨¤, au niveau de... j'allais ¨¤ ** une boite priv¨¦e l¨¤. J'ai r¨¦ussi ¨¤ faire faire une gr¨¨ve l¨¤-bas, comme ma  premi¨¨re gr¨¨ve de **. Mais ?a m'avait pris l¨¤, je travaillais comme l¨¤... dans l'intensit¨¦ pour essayer de faire bouger les choses l¨¤. Et puis c'est ?a, et comme j'avais mon deck, j'¨¦tais dans un deck, un ... un  deck ... genre je ne sais pas ce que ?a veut dire, un peu ** mais avec des petits * qui font plein d'affaires, genre programme c'est pour ce point. Bon. Et dans de fond, t'sais j'¨¦tais vraiment, j'avais beaucoup d'exigences, t'sais comme... de tous les c?t¨¦s, et puis c'est ?a, ¨¤ un moment donn¨¦, j'¨¦tais juste genre plus capable. Et puis comme je te le disais plus t?t, moi avant, je ne pleurai vraiment pas souvent l¨¤, et puis l¨¤, j'¨¦tais ¨¤ la caf¨¦t¨¦ria, y'a quelqu'un qui te d¨¦passait dans la file, je me mettais ¨¤ pleurer l¨¤ genre... comme en plein milieu de la cafeteria de l'¨¦cole, parce que quelqu'un avait d¨¦pass¨¦ dans la file l¨¤. J'avais comme, j'¨¦tais devenu super comme super sensible genre... j'¨¦tais comme...Mais ?a, c'est ?a, c'est s?r qu'il avait comme ¨¦t¨¦, mais c'est ?a, j'avais eu ?a pendant que lui, j'¨¦tais avec lui. Mais comme ma m¨¨re...elle en avait profit¨¦ pour reprendre un peu son contr?le l¨¤ genre " aha, j'avais raison hein, que c'¨¦tait trop... " Enfin que l¨¤... c'est ?a. Et donc l¨¤ ma m¨¨re elle m'avait vraiment, t'sais comme " l¨¤, l¨¤, c'¨¦tait rien, faut juste dormir pis tatatat ". Et on dirait que Jean-Michel ¨¦tait un peu g¨ºn¨¦, parce que pour mon p¨¨re, c'¨¦tait le premier gars qui entrait dans la famille, donc y'avait un c?t¨¦ plus, genre... plus... que " T'es le type qui couche avec ma fille, et moi ?a me fait quand m¨ºme quelque chose ". Mais non, c'est ?a, il ¨¦tait quand m¨ºme un peu g¨ºn¨¦ de venir chez nous. Et puis comme il avait un appart, c'est vrai que j'¨¦tais toujours chez eux et ce n'¨¦tait jamais l'inverse, donc lui il se sentait super g¨ºn¨¦ de venir... chez nous. On dirait que ?a le, comme... parce que t'sais on... Ce n'est pas comme l¨¤ en ce moment, si j'¨¦tais dans la merde, si y'avait quelque chose comme ?¨¤ avec mon cheum, je sais qu'il serait super, qu'il serait derri¨¨re moi pour m'¨¦pauler. Et puis l¨¤ c'¨¦tait plus... je ne sais pas... on dirait que je... ce n'est pas vers lui que je sentais que j'avais tellement besoin tant que ?a de, que les ¨¦paules de ma m¨¨re ¨¦taient plus r¨¦confortantes jusqu'¨¤ un certain point...que lui, enfin que... ouais c'est ?a. 

Et puis est ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

Bah y'en a quand m¨ºme pas vraiment eu. C'est juste qu'¨¤ un moment donn¨¦ je lui ai dit que finalement, moi je pensais que je ne l'aimais plus, c'¨¦tait fini. 

Y'a pas eu de conflits ?

Une fois par semaine ! Il ne peut pas y en avoir autant ! (rires)

Et puis pendant votre relation, est ce qu'il vous est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦s, pour une raison quelconque ?

Euh, oui, pendant une semaine... mais pas de raisons, pour une semaine *** mais non, c'est ?a mais c'¨¦tait ¨¤ cause, parce que justement ¨¤ cause de mon surmenage, ma m¨¨re elle avait d¨¦cid¨¦ qu'on allait all¨¦s au Club Med, dans un Club Med ensemble. Prendre le soleil, se refaire des forces. Enfin que, c'est ?a, mais euh... ouais... mais non. Mais c'est ?a, t'sais il ne me manquait pas tant que ?a. Mais c'est ?a, mais comme je te le disais, vraiment rapidement, bah vraiment rapidement... peut-¨ºtre trois mois apr¨¨s, t'sais je me suis rendue compte que oh, le fond j'pense, j'id¨¦alisais peut-¨ºtre l'amour. Je voyais ?a d'une autre mani¨¨re, et puis qu'est ce que je vivais. Et puis je me disais que Jean-Michel, ce n'¨¦tait vraiment pas le gars qui, qui correspondait ¨¤ ma personnalit¨¦. T'sais il ¨¦tait trop...sombre, et puis il ne sortait jamais et pis il ¨¦tait toujours l¨¤ ¨¤ broyer du noir, il lisait beaucoup de philosophie et puis il ¨¦tait vraiment comme, en perte des sens totale l¨¤... Mais c'¨¦tait vraiment int¨¦ressant, on avait plein de belles discussions t'sais mais... en tout cas on dirait que ?a me... ouais c'est ?a. ?a ne me permettait pas de... Non c'est ?a, mais quand m¨ºme rapidement, j'ai r¨¦alis¨¦ ?a. Et puis, comme je savais qu'il ¨¦tait d¨¦pressif, bah l¨¤ je ne savais pas trop comment aborder la question. Enfin que... Et puis j'attendais, j'¨¦tais bien gentille. Et puis j'ai d? quand m¨ºme m'en aller, et pis l¨¤ ce n'¨¦tait pas comme si c'¨¦tait mon pire ennemi non plus. Mais, on dirait que ?a, ?a ma touch¨¦e*. Mais d'un c?t¨¦ ce n'est pas si ¨¦vident. Et puis en plus, c'¨¦tait la premi¨¨re fois que je rencontrais quelqu'un... on dirait que, je me sentais tellement coupable l¨¤. T'sais on dirait que je me sentais vraiment coupable de le laisser. Et puis apr¨¨s, je n'ai pas de souvenirs. 

Et puis quand tu ¨¦tais malade ou souffrante, comment tu te comportais avec lui ?

Bah, comme soucis y'a * mais l¨¤ je dormais quasiment 20 heures pas jour. Et puis apr¨¨s il a fallu que je fasse un boost scolaire, parce que j'avais manqu¨¦ pendant 2 ou 3 semaines d'¨¦cole. Et puis fallait que je prenne les examens, et puis le prof ¨¦tait quand m¨ºme super compr¨¦hensible, mais il a quand m¨ºme fallu que l¨¤, je me concentre sur d'autres choses. Mais apr¨¨s j'ai lach¨¦ mon implication plus...parascolaire l¨¤. Non mais sinon... La m¨ºme chose mais les d¨¦sagr¨¦ments en moins. Mais c'est ?a, mes amies, c'¨¦tais comme plus important, du moins aussi important que mon cheum. Encore maintenant. Bah ¨¦tant donn¨¦ que j'ai quand m¨ºme eu un cheum tard, j'ai des amiti¨¦s que j'ai d¨¦velopp¨¦es quand m¨ºme ¨¤ 16, 17 ans, bah quand tout le monde avait des cheum. Et on ¨¦tait toute une clique de filles, on faisait comme des... on partait, on faisait des petites folies. J'ai quand m¨ºme cr¨¦¨¦, t'sais des amiti¨¦s vraiment intenses l¨¤, avec ces filles l¨¤, pas mal avec des gars aussi. Avec ces personnes l¨¤, l'amiti¨¦ c'¨¦tait vraiment quelque chose de super... Si c'est ?a, ce n'¨¦tait pas, j'avais  pas comme l'esp¨¨ce de besoin d'attachement ¨¤ travers comme... un couple genre... j'ai v¨¦cu ¨¤ travers... toute mes * pis toute mon adolescence, je l'ai vraiment v¨¦cu avec mes amies plus que... un cheum, enfin que... Ouais c'est ?a, je partageais beaucoup quand m¨ºme plus petite avec... j'avais d'autres lieux o¨´ je pouvais vraiment comme...

Et puis quand tu ¨¦tais malade, comment il r¨¦agissait ?

Bah, t'sais, il ¨¦tait compr¨¦hensif. Mais c'est ?a, mais on dirait que je n'ai quand m¨ºme pas tant de souvenirs que ?a. A chaque fois je parle de lui je **. Mais en vrai la relation... comme genre c'¨¦tait sa chambre, on parlait dans sa chambre, puis on fumait des joints dans sa chambre et puis... mais... on avait du sexe mais... c'¨¦tait pas mal aussi ?a. Ce n'¨¦tait pas...ouais.  

Et pendant cette relation l¨¤, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?

Au niveau du couple ?

Bah, ?a peut ¨ºtre avec lui ou sans lui. 

Bah, on dirait que comme je ne l'aimais pas, on dirait que j'avais du mal ** et oui, y'avais des gars qui pouvaient me trouver comme " attirante ", et puis l¨¤ on dirait que... bah je ne sais pas, apr¨¨s dans le fond, Jean-Michel, j'ai quand m¨ºme un petit peu peut-¨ºtre...abus¨¦ de ce c?t¨¦-l¨¤ mais... et puis toute seule. Mais on dirait que l¨¤ comme je savais et puis que j'¨¦tais moins g¨ºn¨¦e. Et puis un, j'avais au moins couch¨¦ avec quelqu'un, donc t'sais, je n'¨¦tais pas aussi dans une esp¨¨ce de g¨ºne genre " l¨¤ t'sais j'ai mes r¨¨gles". En fait, on dirait que je commen?ais ¨¤ trouver des gosses super int¨¦ressants sur des sujets...parce que comme tu as un copain, tout ?a. Bah peut-¨ºtre en sorte que je me suis dis, ouais, dans le fond, ce n'est pas vraiment un gars pour moi Jean-Michel. Mais non, pas dangereux au niveau danger l¨¤, quelconque. 

Et pour quelle raison ?a s'est termin¨¦ ?

Parce que je ne l'aimais pas... ET puis j'ai quand m¨ºme eu un petit blues*, que ?a soit termin¨¦. J'essayais de le voir quand m¨ºme, et puis l'expression de la nouveaut¨¦ de la nouveaut¨¦ aussi je pense. Mais c'est ?a, je me rendais compte que ce n'¨¦tait pas...

Et puis qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation l¨¤ ? 

Bah c'est surtout que j'¨¦tais vraiment mal, je me sentais vraiment mal. On dirait que je pleurais pour lui. Mais, on s'est revu quand... bah ce que j'ai r¨¦alis¨¦, c'est que lui il pensait vraiment, comme il ¨¦tait quand m¨ºme plus vieux, il pensait vraiment que moi c'¨¦tait parce que c'¨¦tait ma premi¨¨re exp¨¦rience. Et aussi que on allait en voyage et il ne sentait pas qu'on reste ensemble. L¨¤, pendant 3 mois je partais, et puis lui il ¨¦tait s?r que, si dans le fond *** et puis des petites exp¨¦riences, et puis aller ¨¤ gauche ¨¤ droite, et pis apr¨¨s au voyage, que j'allais d¨¦couvrir plein de choses... et que quand j'allais revenir... parce que moi j'avais quand m¨ºme dans l'id¨¦e qu'on pourrait rester amis, parce qu'on avait quand m¨ºme des bonnes discussions, et puis qu'on avait quand m¨ºme du plaisir ensemble. Mais quand je suis revenue, voil¨¤ on s'est revu, bah moi j'¨¦tais super motiv¨¦e, j'avais fait un super bon voyage tout ?a. Et puis quand il est revenu, j'ai eu l'impression que pendant... t'sais on est parti peut-¨ºtre 2 mois avant que je parte peut-¨ºtre pendant comme 5 mois... il avait vraiment dans l'id¨¦e qu'on allait revenir ensemble. T'sais c'¨¦tait, c'¨¦tait comme *. Et il ne m'a jamais fait partager ?a l¨¤, mais j'ai comme vraiment senti ?a. Et puis moi ?a commen?ait ¨¤ devenir vraiment. bah moi je suis pass¨¦ ¨¤ autre chose. Je n'ai jamais pens¨¦ qu'on aurait pu revenir ensemble. Que... c'est ?a que... mais maintenant on n'a m¨ºme pas conserv¨¦ de...contact. 

Et lui, comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?

Bah il ¨¦tait vraiment triste, je ne pense pas n¨¦cessairement qu'il s'attendait ¨¤ ¨ºtre vraiment seul. Parce que ce n'est pas comme si on avait discut¨¦ plein de fois " je pense que c'est une menace "... c'est moi de mon c?t¨¦ qui r¨¦fl¨¦chissait ¨¤ ?a. Mais d'un autre c?t¨¦, je suis s?re que c'¨¦tait plus ou moins voyant. Mais on n'avait pas vraiment tant que ?a discuter, on ne s'est plus vraiment vu, ce qui fait qu'on n'a jamais vraiment pu faire... le point sur ?a. 


Et depuis est ce que tes sentiments on chang¨¦s ?

Pour lui ?

Ouais, et puis la relation...

Bah c'est vrai que je ne le vois plus, donc je ne sais pas. On dirait que je n'y pense jamais. Ce n'est pas quelque chose... ce n'est pas comme Salvador l¨¤... mais t'sais, j'aime super trop mon cheum en ce moment, mais ?a n'a pas de rapport avec... T'sais j'aurai les deux devant moi l¨¤, j'irai vraiment vers Fr¨¦d¨¦ric, ?a serait clair.  J'ai plein d'intimit¨¦, je sais c'est quoi de vivre le quotidien. L'autre l¨¤, on ¨¦tait en voyage, on n'avait aucune obligation, c'¨¦tait comme la belle vie, tous les jours pendant deux mois, moi je ne travaillais plus l¨¤, ¨¤ la fin l¨¤ bas. C'est ?a, c'¨¦tait juste vraiment un cadre de vie, t'sais comme un monde *, vraiment id¨¦al. Genre on sortait, on se faisait des grosses bouffes, t'sais on avait tout le temps devant nous. Et puis on allait au parc au soleil pendant des journ¨¦es, on n'avait aucune obligation. Ce n'est pas comme ici. Ici je vis.. je vais ¨¤ l'¨¦cole, j'ai un travail, j'ai plein d'affaires, ce qui fait que des fois, je ne suis pas toujours " allo, ?a va bien, tu me manques encore." Avec Fr¨¦d¨¦ric je sais c'est quoi... cette dynamique, je suis vraiment plus s¨¦rieuse au niveau du couple. Tandis que l'autre c'¨¦tait vraiment plus encore... on n'est jamais arriv¨¦ au stade de...finir le moment passionnel : " il est tellement beau, il est tellement dr?le, il me fait tellement rire et tellement qu'il est g¨¦ant, ah, c'est merveilleux ". Mais c'est s?r que par contre, r¨¦cemment, grace ¨¤ Facebook, on s'est retrouv¨¦s sereinement... non mais c'est vrai que quand je l'ai mis en ami, c'¨¦tait comme j'¨¦tais vraiment excit¨¦e quand m¨ºme encore, juste en pensant... l¨¤ j'ai le sourire, on ne le voit pas mais j'ai le sourire... Mais j'¨¦tais vraiment excit¨¦e, comme ¨¤ l'id¨¦e... mais je n'avais pas pris de photo de lui, c'¨¦tait vraiment bizarre. Pourtant j'avais pris plein de photos de plein de monde, mes amis l¨¤ bas, mais lui je ne l'avais pas pris en photo. Et c'est vrai que de le revoir ?a m'a vraiment fait comme un choc*. Mais il ¨¦tait vraiment comme, ouais j'ai encore une image parfaite de ce gars l¨¤. Mais d'un autre c?t¨¦... je ne peux pas dire...il m'a propos¨¦ d'aller le voir en Bolivie mais lui je pense que c'¨¦tait plus en ami. Parce que l¨¤ je pense que de toute mani¨¨re. Parce que ce n'est pas comme si on s'¨¦tait entendu pendant 5... toute notre vie l¨¤... Mais lui je pense que lui ?a serait vraiment comme une vrai con-... conserver comme une super belle relation. T'sais, je pense ¨¤ ce gars l¨¤ et puis je suis comme... tandis que Jean-Michel, c'est plus comme... ?a ne me met pas comme, quelque chose de di intense en moi. Lui c'est plus... bah oui, mon premier cheum. L'autre, on dirait que je l'ai vraiment aim¨¦ beaucoup. Mais y'a d'autres gars que j'ai aim¨¦, et ?a n'a pas march¨¦ non plus... mais... Salvador c'¨¦tait vraiment comme une premi¨¨re relation partag¨¦e. Que les deux, on est vraiment mordus. *** Et puis. A cause de la distance, c'¨¦tait un ¨¦l¨¦ment ext¨¦rieur ¨¤ nous qui fait qu'on s'est quitt¨¦s. Et on est rest¨¦ avec une belle, enfin j'esp¨¨re que lui il pense ?a aussi, mais avec une belle image. Mais l¨¤ ce n'¨¦tais pas chiant, ou que je ne l'aimais plus. Enfin on s'est laiss¨¦ quand justement on aurait pu commencer quelque chose de super intense. Mais en ce moment, je ne quitterai pas mon cheum pour aller avec lui. 

Et durant ta relation avec Salvador, est ce que selon toi, y'en avait un des deux qui ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ? 

Mais je pense que c'¨¦tait moi un petit peu plus. Mais c'est parce qu'on ne vivait vraiment pas la m¨ºme situation... comme lui ¨¦tait plus vieux... Je suis toujours sorti avec des mecs plus vieux, dans mes relations... Mais non c'est ?a... Parce que dans le fond, au d¨¦part, moi je ne savais pas dans quoi je m'embarquais parce qu'on commen?ait ¨¤ se fr¨¦quenter, c'¨¦tait juste comme ?a, le fun. Et justement on ne recherchait pas une liaison, ¨¤ faire un couple. Et puis lui, je pense que ?a c'est vraiment plus m¨¦lang¨¦ parce que lui il sortait, y'avait 6 mois, d'une relation avec une fille avec qui il ¨¦tait sorti quand m¨ºme assez longtemps avec. Et c'est surtout qu'il avait * moi j'avais 20. Puis euh, dans le fond, lui dans sa t¨ºte, il n'envisageait pas... mais ¨¤ la fin, c'est quand m¨ºme lui qui m'a fait la grosse d¨¦claration d'amour. Il aurait aim¨¦ ¨ºtre quelqu'un de mieux pour moi, " toi **** " J'ai ¨¦t¨¦ boulevers¨¦e par cette d¨¦claration l¨¤. Mais c'est clair que moi j'ai besoin de quelque chose de super ** ¨¤ travers lui. Et puis lui, on dirait que ?a le perturbait de se r¨¦engager avec quelqu'un d'autre. Mais je pense qu'il m'a vraiment... c'est s?r qu'on n'a pas ¨¦t¨¦ la m¨ºme chose l'un pour l'autre. Moi, c'est lui qui m'a redonn¨¦ confiance, et puis l'espoir que c'¨¦tait possible d'avoir un moment de complicit¨¦. Moi j'ai juste ¨¦t¨¦ un moment de fraicheur dans son esp¨¨ce de... comme il n'y avait pas d'engagement fixe, parce que j'imagine le fait que lui aurait aim¨¦ en avoir un. Parce que lui, il ne voyait pas la m¨ºme chose, il voyait ?a comme... une fille qui ¨¦tait super libre, qui n'avait pas besoin de dire " Je t'aime.", ¨¤ qui il fallait donner des comptes-rendus, mais plus avoir... Mais, moi, comme toutes mes relations avant Salvador c'¨¦tait comme ?a, genre grosse ind¨¦pendance, bah pour ce mec, j'¨¦tais un peu une fille cool... dans le sens o¨´ la fille elle n'en demande pas trop. Mais d'un autre c?t¨¦, c'est arriv¨¦ quelque fois que, parce qu'il est espagnol, on n'a pas n¨¦cessairement toujours, la petite sieste. Ce qui fait en sorte que des fois, il se l¨¨ve super tard, puis qu'il sort super tard et que moi non. Donc on n'arrivait pas ¨¤ sortir... Je commen?ais ¨¤ boire ¨¤ 4 heures et ¨¤ 10 heures on partait dans quelque chose de plus intense. Mais je pensais que j'¨¦tais super d¨¦bauch¨¦e ¨¤ la fin ! C'est une p¨¦riode de ma vie dont je ne sais que faire. Mais on dirait que, moi ¨¤ la fin... Lui il n'¨¦tait pas comme moi aussi... Mais ce qui est arriv¨¦, c'est qu'¨¤ un moment donn¨¦, on avait pass¨¦ une journ¨¦e genre, vraiment intense. Moi ?a m'avait fait peur parce qu'au d¨¦but, c'¨¦tait un peu plus comme un ami, quelqu'un avec qui je m'entendais super bien et qu'on a beaucoup de fun. Mais l¨¤ on avait pass¨¦ genre une journ¨¦e... comme j'¨¦tais arriv¨¦ un apr¨¨s-midi chez eux, et puis on a pass¨¦ toute la nuit ensemble, et puis le matin. C'¨¦tait vraiment comme deux amoureux. Mais moi je m'en allais genre 2 semaines, 3 semaines. Et ?a faisait longtemps qu'on se voyait genre tous les jours, mais l¨¤ c'¨¦tait quand m¨ºme plus que ce qu'on faisait d'habitude, plus qu'amical et du sexe. Mais l¨¤ c'¨¦tait plus comme... une bulle amoureuse un peu. Et je pense que, pour les deux, ?a nous a fait un peu capoter. Parce que c'est ?a. Comme je m'en allais dans deux semaines, ?a faisait comme " aha, c'est quoi ?a ?! ". Mais on n'en a pas parl¨¦, on l'a v¨¦cu chacun de notre bord. Et puis moi, ?a m'avait vraiment comme " ouah ?a fait tellement longtemps que je n'ai pas v¨¦cu ?a avec un gars !" Et puis peut-¨ºtre m¨ºme la premi¨¨re fois que j'avais senti quelque chose d'aussi intense avec un gars, que l¨¤, ?a m'avait vraiment emball¨¦, et en m¨ºme temps ?a me faisait peur. Mais lui, ?a l'avait vraiment fait tout de suite paniqu¨¦. Parce que l¨¤ bas, y'avait pas non plus vraiment de t¨¦l¨¦phone, ni d'abonnement ¨¤ internet vu que c'¨¦tait une maison temporaire plus. ** et puis moi je lui envoyais des messages mais il ne me r¨¦pondait pas. ** et puis l¨¤, lui comme... en tout cas ?a a ¨¦t¨¦ super bizarre, on a eu comme un gros froid. Et apr¨¨s j'avais ¨¦t¨¦ prendre un verre avec un de ses ami. On ¨¦tait rendu super saouls et il m'avait dit que, Salva', il m'avait dit qu'il me trouvait super cool, mais que l¨¤ ?a faisait trop couple et que lui ce n'¨¦tait pas vraiment ?a qu'il recherchait et blablabla. Et moi ?a m'avait quand m¨ºme bless¨¦e, parce que dans ma t¨ºte je pensais justement, ?a se transformais plus comme quelque chose comme ?a et c'¨¦tait hyper chiant pour moi, parce que je m'en vais bient?t. Et ?a me faisait un peu peur la relation de couple ¨¤ cette ¨¦poque l¨¤. En tout cas ?a m'a vraiment bless¨¦. Et puis l¨¤ je vois Salva, et lui il arrive, t'sais gros, il n'arr¨ºtait pas de vouloir me toucher. Je lui ai dit " bah fuck, c'est quoi ton probl¨¨me. Genre tu dis ¨¤ l'autre que tu ne veux pas avoir de relation de couple. Et genre t'essayes devant tout le monde de me prendre dans tes bras, et puis que tu veux me dire un truc ". Mais en tout cas, il avait senti qu'il y avait comme une froideur et puis l¨¤... enfin ?a a ¨¦t¨¦ vraiment bizarre ¨¤ la fin, parce que plus on s'habituait au d¨¦part, et plus finalement on avait de bonnes discussions en ami sur qu'est ce qui se passe etc la grosse affaire. Que comme on s'en allait les deux, on ne peut pas esp¨¦rer comme avoir ?a mais essayer de rationnaliser quelque chose d'un peu rationnel. Mais l¨¤, finalement apr¨¨s ?a, ?a a ¨¦t¨¦ super la fois d'apr¨¨s. Et puis la derni¨¨re journ¨¦e, quand je suis partie, il m'a fait sa grosse d¨¦claration d'amour et puis le lendemain, il m'a fait des gros adieux d¨¦chirants " comment tu vas me manquer ". Mais je pense que c'est moi un peu qui cherchais ¨¤ m'attacher, et puis lui, c'est ?a, comme... il faisait une coupure, et puis quand j'ai senti cette coupure l¨¤ bah je ne comprenais plus comment lui ¨¦tait attach¨¦ vis-¨¤-vis de moi. Bon ?a me faisait encore, ouais il veut juste du cul ou du sexe, et ce n'est pas comme ma personnalit¨¦ ou ma personne qui fait en sorte qu'il m'appr¨¦cie. On dirai que ?a m'avait vraiment troubl¨¦ parce que avec lui, on dirait justement que j'avais ressenti que ?a peu ¨ºtre, on dirait que je peux vraiment, en plus d'avoir du sexe, partag¨¦... Parce que avant j'¨¦tais vraiment le clash entre, avec mes amis qui eux autres m'appr¨¦cient pour ma personne et les gars avec qui j'assouvis mes pulsions sexuelles. Et avec Salva je me disais " bah non, t'aurai peut-¨ºtre pu trouver les 2 en m¨ºme temps, 2 dans 1". Bah, par rapport ¨¤ ?a, je pense que c'est moi, et puis apr¨¨s c'est lui... et apr¨¨s c'est revenu...et puis apr¨¨s c'¨¦tait fini. 

Et pendant cette relation l¨¤, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de travers¨¦ une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

Bah non, comme j'ai dit, j'¨¦tais en voyage, ce qui fait que c'¨¦tait plus... c'¨¦tait la belle vie. 

Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait durant les conflits ?

Bah justement, comme ce qui vient de se passer ?a a ¨¦t¨¦ comme... parce que, dans le fond, apr¨¨s que j'ai eu ?a, cette histoire l¨¤, apr¨¨s qu'il ne m'ait pas r¨¦pondu ¨¤ mes text-message. J'¨¦tais rentr¨¦ avec mes amis dans un bar et j'ai sorti quoi l¨¤... parce qu'en fait comment ?a se passe en Ecosse c'est que a chaque journ¨¦es, les bars font des Special sur les drinks. Et si tu ne connais pas tu te ramasses parce que, quand tu connais un petit peu comment ?a se parcelle, tu sais que le dimanche tu vas ¨¤ ce bar l¨¤ parce que les drinks sont ¨¤ tel pound et puis l'autre jour c'est l'autre...Et donc l¨¤, tout le monde s'en va l¨¤ et donc, c'est quand m¨ºme petit Edinbourg, donc tu te retrouves facilement ¨¤ voir les m¨ºmes personnes quand tu sors dans certains milieu. Et l¨¤ on ne sortait vraiment pas pour voir le gars l¨¤. On dirait que j'avais un petit, j'¨¦tais en questionnement et ?a ne me tentait pas. Et puis l¨¤ il ¨¦tait dans le bar. Mais l¨¤ on n'avait vraiment, je n'ai vraiment pas parl¨¦ parce que je ne sentais pas que c'¨¦tait ¨¤... en tout cas on n'avait jamais d¨¦fini notre relation. Se p¨¦ter une crise, ?a serait vraiment bizarre, y'avait une incompr¨¦hension. Moi j'allais voir des amis, lui me payait un drink mais je me push dans le noir du monde pour apr¨¨s ?a retourner plus avec Salva machin et puis les autres Et l¨¤, ¨¤ la place de m'attendre pour mieux... comme il est juste parti, et puis il ¨¦tait vraiment frustr¨¦ et puis cette soir¨¦e l¨¤ il ¨¦tait vraiment saoul. Il ¨¦tait vraiment bizarre, et puis il s'exclu-... et puis quand y'a du monde ensemble, ?a faisait comme en sorte que on parlait ¨¤ n'importe qui sauf ¨¤ nous deux et puis c'¨¦tait vraiment... Mais d'un autre c?t¨¦, comme on ne s'¨¦tait jamais dit... ce n'¨¦tait pas comme si on se consid¨¦rait comme un couple qui ¨¦tait en probl¨¨me. Mais l¨¤ ?a faisait vraiment ?a quand m¨ºme. Et puis apr¨¨s je suis partie, parce que c'¨¦tait vraiment bizarre. Et puis apr¨¨s le lendemain, c'est l¨¤ que j'¨¦tais all¨¦ prendre un verre avec son ami et puis c'est l¨¤ qu'il m'avait dit " oh avec Salva c'est comme si vous ¨¦tiez un couple, lui il t'appr¨¦cie vraiment comme personne, mais ce n'est pas ?a qu'il recherche, une vie de couple ". Apr¨¨s qu'il y ai eu ?a moi j'¨¦tais vraiment... Et puis apr¨¨s on a fini par en parler pour mettre au clair un peu ?a. Lui il sentait que y'avait un... moi je sentais un froid venant de lui et lui il sentait que moi, je me d¨¦tachais vraiment totalement de lui et que je ne voulais plus qu'il me touche, vu que c'¨¦tait fini. Mais je ne me sentais pas ¨¤ l'aise d'en parler ouvertement comme ?a, d¨¨s le d¨¦but parce que je ne sentais pas que j'¨¦tais assez... la relation n'¨¦tait pas officialis¨¦e tant que ?a pour que je puisse parler. 

Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui, pour une raison quelconque ?

Bah, ses parents ¨¤ un moment donn¨¦ son venu, et ?a c'¨¦tait vraiment dr?le... et puis moi aussi un moment j'¨¦tais all¨¦ ¨¤ Londres, pass¨¦ 3 jours ¨¤ London City mais c'est ?a... La premi¨¨re fois qu'on a couch¨¦ ensemble, je partais le lendemain ¨¤ Londres... Et...j'ai rencontr¨¦ le coloc' de mon amie. Mais au d¨¦but, je ne voyais vraiment pas ce gars l¨¤... c'¨¦tait juste et puis en plus, il avait eu des probl¨¨mes au niveau de l'¨¦rection, c'¨¦tait vraiment moyen. Et puis apr¨¨s ?a, j'avais rencontr¨¦ un autre gars. Dans ma t¨ºte je ne savais vraiment pas avec ce gars l¨¤. Et quand je suis revenue, il m'a r¨¦¨¦crit des messages " je voudrais avoir de tes nouvelles, on pourrait prendre un verre nanana... " C'est vrai que c'¨¦tait plus le fun l¨¤ mais... Ouais, non lui il partait aussi pas mal... Oh ! c'est vrai, j'avais oubli¨¦ une partie de ma vie. Parce que moi, au c¨¦gep j'avais encore un de mes amis que je consid¨¦rais vraiment comme un de mes meilleurs amis comme... moi je n'avais jamais, enfin j'avais eu Jean-Michel en ami mais sinon, au niveau des couples, qu'est ce qui arrivait c'est que, mes meilleurs amis avaient des blondes plus tard. On avait vraiment des complicit¨¦s, on ¨¦tait super proches mais eux, quand ils ¨¦taient avec leur blondes, c'¨¦tait fini, ils ¨¦taient vraiment comme une **. Parce qu'ils n'arrivaient pas ¨¤ int¨¦grer mais qu'est ce qui s¨¦pare le fait qu'il pense qu'on est bien ensemble mais, t'sais, on est des amis, on a d¨¦velopp¨¦ des relations de 2 ans, 3 ans d'amiti¨¦ intense, et puis il n'y a jamais eu d'ambigu?t¨¦s de sortir avec un cheum ou une blonde parce que... ou qu'on soit en couple l'un ou l'autre. Enfin ?a, ?a m'a vraiment m¨¦lang¨¦ cette histoire l¨¤, au niveau de... ET puis y'en a un, bah Julien, un des gars en question, un des 2 gars avec qui j'ai pass¨¦ beaucoup de temps. Bah ce n'¨¦tait pas fait expr¨¨s, mais j'¨¦tais all¨¦ ¨¤ Londres avec un de mes amis du Qu¨¦bec qui ¨¦tait all¨¦ ¨¤ Londres et qui avait un appart' l¨¤-bas. Et mon ami Julien qui voyageait en Europe et qui allait passer ¨¤ Londres. Et donc, c'est ce moment l¨¤ que j'ai choisi pour voir, comme toutes mes amies on aime bien aller ¨¤ Londres. Et puis l¨¤ on dirait que, je ne sais pas, on a pass¨¦ beaucoup de temps ensemble Et puis Julien c'¨¦tait un ami qui voyageait. Et puis un moment, on ¨¦tait sorti, et on avait pris un petit coup, et bah l¨¤, on s'est embrass¨¦. Mais moi, embrasser Julien ce n'¨¦tait pas... on avait vraiment r¨¦gl¨¦ avant que je parte en vacances si lui pis moi ?a pouvait peut-¨ºtre faire quelque chose. Non et puis il m'avait dit qu'il m'avait vraiment aim¨¦ mais que ?a avait trop train¨¦ et puis il savait que je voyais tellement d'autres gars en m¨ºme temps que c'¨¦tait pas possible de sortir avec moi et puis... Mais l¨¤, quand on s'est embrass¨¦, on dirait que ?a m'avait vraiment perturb¨¦e parce que je me disais que Julien ce n'¨¦tait pas comme n'importe qui. On sait qu'on s'¨¦tait d¨¦j¨¤ dit que les deux on se trouvait super...* Mais moi, ?a m'avait vraiment comme... vraiment comme perturb¨¦e. Bah ?a c'¨¦tait vraiment la grosse affaire. Assis dans un club comme " ***  pour toi " je n'arr¨ºtais pas de coller Julien. C'¨¦tait vraiment bizarre comme moment de discussion. Mais on dirait que, pendant tous ces deux ans l¨¤, ou je n'ai pas eu de cheum et que je fr¨¦quentais ¨¤ gauche et ¨¤ droite, c'est comme si Julien, ?a avait toujours ¨¦t¨¦ mon esp¨¨ce d'homme id¨¦al. Je me disais, comme quelqu'un qu'on voit plus vieux. Quand j'aurai pass¨¦ ma jeunesse et mon exploration, on sera genre des gars comme * et puis fonder sa famille. Au niveau des valeurs on s'entendait bien. Et l¨¤ le fait que lui me dise que " non t'inqui¨¨tes pas " finalement il est vraiment pass¨¦ ¨¤ autre chose. Bah le fait qu'il m'ait s'embrass¨¦ ?a m'avait vraiment perturb¨¦e, m¨¦lang¨¦e... ET quand je suis revenue, Julien n'¨¦tais plus l¨¤. Ca, ?a commen?ait ¨¤ me causer un peu plus... enfin je ne sais pas. Ca m'a permit en m¨ºme temps de... mais d'un autre cot¨¦, ce n'est pas comme si j'aimais Julien d'une mani¨¨re. Mais c'est juste qu'il ¨¦tait quand m¨ºme l¨¤ un peu toujours comme la personne s¨¦curisante. Je n'ai jamais parl¨¦ ¨¤ aucun gars comme j'ai parl¨¦ ¨¤ Julien. Mais l¨¤ Salva, ?a m'a permis de faire le deuil de tout ?a. Et puis comme j'¨¦tais en vacances, loin, pas le m¨ºme environnement tout ?a. Et puis que lui, le fait qu'il ¨¦tait super dr?le, super fun je prenais vraiment beaucoup de plaisir. Et puis l¨¤ j'ai ¨¦labor¨¦ cette relation avec lui. ?a a compt¨¦ longtemps ensemble l¨¤. Puis qu'est ce qui s'est pass¨¦... euh pourquoi j'ai parl¨¦ de Julien l¨¤ ?  

Bah la question sur la distance...

Ah c'est ?a. La distance que j'ai eu avec Salva, ?a m'a permis de faire plein de r¨¦alisations dans ma vie, mise au point qu'on peut-¨ºtre permis en fait qu'apr¨¨s ?a j'ai pu avoir une r¨¦action peut-¨ºtre plus... parce que y'avait toujours plein d'affaires qui restaient toujours un peu l¨¤. Et quand j'ai ¨¦t¨¦ ¨¤ Londres, ?a a un peu fait " tff tff ", laisser la place un peu nue. Quand Salva a appel¨¦ pour qu'on se voit, je n'avais pas la m¨ºme optique, je ne le voyais pas... on dirait que je n'avais plus d'attaches du tout, genre avec plus de personne. 

Puis avec Salvador, quand tu ¨¦tais malade, comment tu te comportais avec lui ?

Bah il ¨¦tait tellement gentil l¨¤. Je sais qu'un moment j'avais comme une infection ¨¤ la gorge ***. Parce que lui il travaillait des fois, et puis moi je m'en allais, enfin j'attendais qu'il se pr¨¦pare puis se l¨¨ve, et l¨¤ il faisait mon d¨¦jeuner. Je me levais et je mangeais mon d¨¦jeuner. Et puis apr¨¨s on allait chez nous. Et puis on se voyait apr¨¨s en soir¨¦e vu qu'il allait travailler. Mais il ¨¦tait, il me chouchoutait un petit peu, il faisait attention ¨¤ moi. 

Et pendant votre relation, il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ? 

Non. 

Et puis pour quelle raison... bah votre histoire s'est termin¨¦e ¨¤ cause de la distance...

Ouais. Un oc¨¦an. 

Et depuis, est ce que tes sentiments on chang¨¦s ?

Par rapport ¨¤ lui ? A non, enfin je veux dire je ne suis plus comme en 50, mais je garde vraiment comme une bonne... je trouve que ce gars l¨¤ c'est vraiment une bonne personne, et puis il est vraiment smart. J'ai encore la m¨ºme... enfin ce n'est pas comme si on avait v¨¦cu une vraie, si on s'¨¦tait mis plus dans des cases, plus la normalit¨¦, j'aurai v¨¦cu dans mon quotidien, peut-¨ºtre que j'aurai d¨¦couvert des failles de sa personnalit¨¦ qui me font vraiment chier mais je n'ai pas eu ¨¤, je n'ai pas eu ?a. 

Alors maintenant parlons de ta troisi¨¨me relation, celle avec Fr¨¦d¨¦ric. Vous ¨ºtes encore ensemble ?

Oui. 

Selon toi, est ce qu'il y en a un des deux qui est plus demandeur d'attention que l'autre ?

Bah comme l¨¤ ?a fait 3 ans, je te dirai que c'¨¦tait comme, par phases. Au d¨¦but c'¨¦tait plus lui. Parce que lui il a eu plus de relations de couple vraiment longtemps. Et moi pas tant que ?a. J'ai gard¨¦ mon petit c?t¨¦ ind¨¦pendant. Mais lui c'est vraiment une relation plus... intense. Comme on se voyait vraiment souvent, comme on ¨¦tait tous les deux dans la m¨ºme discipline. On avait vraiment beaucoup de discussions super intenses, comme au niveau intellectuel, de vie, les amis vu qu'on ¨¦tait des personnes super sociables puis tout ?a. Mais je te dirai que lui, comme il a v¨¦cu des exp¨¦riences dans sa vie personnelle, de filles qui l'ont vraiment bless¨¦. Une en particulier qui se mettait ¨¤ voir... ¨¤ d¨¦couvrir un c?t¨¦ lesbien, elle embrassait toutes ses amies comme un gars. Et donc lui *** c'est quoi son parcours. Avec ?a on est parti, et c'est ?a qui est vraiment dr?le, c'est qu'on est parti comme, quand on boit un peu, vraiment des conflits. Je r¨¦ponds ¨¤ ta question maintenant sur les conflits ! Donc, quand on est parti, souvent on... souvent au niveau des sens toutes ces choses l¨¤. On rentrait plus dans des bulles. Et Fred, lui... il allait souvent en socio. On est une petite clique qui va discuter assez s¨¦rieusement autour d'une bi¨¨re. Et parfois y'avait deux filles qui arrivaient qui ¨¦taient mes super bonnes amies et que m¨ºme se elles sont saoules, elles peuvent rentrer quand m¨ºme dans la bulle. Et puis, t'sais avoir la cuisse ¨¤ cuisse. Et puis je sais qu'elles trouvent quand m¨ºme Fred assez beau et tout ?a, mais je sais que c'est des amies, je sais que c'est l'alcool je sais qu'elles sont biens avec tout le monde, je sais qu'il n'y a rien ¨¤ r¨¦server ¨¤ tout le monde anyway. Mais moi je n'ai jamais eu de la jalousie ou des trucs comme ?a. Mais l¨¤, dans le fond, comme lui, Fred, on dirait que moi, si je parlais avec un gars, et que je rentrais un peu plus dans la bulle, bah lui, c'¨¦tait vraiment la possession puis la jalousie. Il me faisait des crises. Par exemple, j'allais fumer une clope dehors avec un gars et puis il avait pens¨¦ que j'¨¦tais all¨¦ baiser avec un gars dans une chambre. Mais je ne savais pas ce qu'il avait dans la t¨ºte, " mais t'es pas tr¨¨s bien " genre... Pour aborder une relation. Mais ?a ?a arrivait juste quand on ¨¦tait saouls, que y'avait l'alcool en jeu. Mais sinon y'a jamais eu des  gars, en normal, il ne va pas commencer ¨¤ ¨ºtre super jaloux. C'est vraiment juste quand... et y'a aussi le fait que moi quand je suis le plus jalouse ** sur son ex qui s'appelle Marie. Mais il ne faut pas juste mettre le fait que parce que, elle, ¨¦tait comme ?a que toutes les filles sont comme ?a. Je pense qu'il y a aussi un peu de lui. En tout cas ?a ne l'a pas aid¨¦ ¨¤ la chose. En tout cas moi je lui ai fait comprendre tr¨¨s clairement en tout cas que dans une relation la confiance c'est la premi¨¨re chose. Et que moi je percevais ?a vraiment comme un manque de confiance envers moi, et puis de notre amour. Je n'aimais pas ?a et je ne pouvais pas aller dans une relation de ce genre l¨¤. Et maintenant l¨¤, on a beaucoup travaill¨¦, mais je sais qu'il est toujours attentif au fait " ah mais va ¨¤ Paris, y'a ton meilleur ami le petit fran?ais l¨¤ bas ". Mais je ne sais pas pourquoi, peut-¨ºtre parce qu'ils ** plus l¨¤ bas. En tout cas... non mais ¨¤ force de travailler, dans cette dynamique l¨¤, mais c'est devenu un autre homme. Mais on est parti, on a travaill¨¦ l¨¤-dessus pas mal. Je faisais genre " regarde ! je suis avec toi l¨¤. ". Ca c'¨¦tait la premi¨¨re ann¨¦e ou deux. Mais mon cheum, il a quand m¨ºme eu une... pas une d¨¦pression mais, apr¨¨s la gr¨¨ve de 2005 qui ¨¦tait vraiment une ann¨¦e de **. Y'avait vraiment plus beaucoup de rapport dans son bac et puis y'a des travaux. Et puis moi, m¨ºme si je fais beaucoup de sorties, je suis quand m¨ºme quelqu'un d'assez perfectionniste puis studieuse. Et puis l¨¤ ?a m'inqui¨¦tait parce qu'il ne finissait jamais ses cours, en plus en ce temps l¨¤ il s'**. Il allait prendre une petite ** quand m¨ºme assez, pas trop souvent mais... je ne suis pas super contr?lante mais... par exemple il s'¨¦tait bless¨¦ ¨¤ la jambe et il ne faisait pas grand choses pour sa jambe. Il attendait que ?a passe, mais comme je lui ai dit, ?a ne passe pas tout seul. Donc on dirait que je commen?ais ¨¤ m'inqui¨¦ter vraiment beaucoup pour lui. C'est comme si j'avais perdu tout mon c?t¨¦ ind¨¦pendant que j'avais. J'¨¦tais rendu dans un ¨¦tat... ce qui fait que pendant l'internat, ses ¨¦tudes, puis toutes ses affaires, ?a me faisait vraiment paniquer. Je m'en faisais trop pour lui et c'est comme si je m'oubliais l¨¤ dedans. Et puis l¨¤ **.  Je faisais des crises existentielles, genre j'angoissais, j'angoissais tellement sur le fait que...enfin j'ai vraiment eu mes gros moments d'angoisse. En tout cas ?a a vraiment ¨¦t¨¦ la... entre autre j'imagine que j'¨¦tais vraiment l¨¤ dedans... comme r¨¦cemment... j'ai r¨¦alis¨¦ certaines choses puis que, les exc¨¨s... et maintenant tout va bien. Mais je ne sais pas, je te dirai vraiment que c'est comme la deuxi¨¨me ann¨¦e que ?a n'allait vraiment pas bien. Et puis apr¨¨s ?a a ¨¦t¨¦, Fred il m'a vraiment beaucoup ¨¦cout¨¦ puis soutenue. Ouais... y'en a qui m'aurait juste plant¨¦ l¨¤ mais... Non mais il a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ super l¨¤ pour moi puis... Je crois que ?a a r¨¦gl¨¦ nos probl¨¨mes, on a essay¨¦ de s'aider. Pour que ?a soit agr¨¦able pour les deux la relation. Ce n'est pas le m¨ºme qui... enfin pas qui est en tort mais qui, qui ** les choses ou qui **. Mais l¨¤ ?a va tr¨¨s bien. On a fait une petite crise. 

Et pendant ta relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

Ben, non pas tout de suite. Les crises existentielles ce n'¨¦taient pas vraiment comme bas¨¦ sur... des fois tu r¨¦agis sur... soit tu ** soit tu te rends compte qu'il y a des choses, que le monde ne fonctionne pas toujours super bien. C'est comme les prises de conscience assez intenses et ?a peut... en tout cas moi personnellement ?a... m'emp¨ºchait m¨ºme d'¨¦crire mes travaux parce que je n'osais m¨ºme pas voir qu'est ce que, les conclusions auxquelles j'allais arriver. On dirait que ?a me traumatisait. D'un autre c?t¨¦ lui il ¨¦tait... vieux, il a quand m¨ºme un an d'avance sur moi, donc je pense qu'il peut quand m¨ºme... enfin ?a ?a disparait un peu tout ?a comme au niveau de la... enfin on s'est sp¨¦cialis¨¦ dans des champs diff¨¦rents donc on s'apporte beaucoup au niveau intellectuel, les deux mutuellement mais je pense qu'il me r¨¦confortait quand m¨ºme pas mal ¨¤ ce niveau l¨¤. Il m'accordait que, oui c'est vrai, le monde n'est pas hyper beau mais on peut quand m¨ºme essayer de faire quelque chose et de ne pas tomber dans une n¨¦vralgie. Ne pas abandonner. Broyer du noir. Ouais c'est ?a. Mais sinon des ¨¦v¨¨nements marquants personnels genre famille, amis non. 

Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ durant votre relation d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui ?

Euh, je suis partie... oh, y'a deux fois, y'a deux choses qui sont arriv¨¦es. Une fois c'est lui qui est parti sans me le dire. Bah comme son ami, il venait de s'acheter un terrain dans le bois et il n'y avait pas de t¨¦l¨¦phone, pas d'¨¦lectricit¨¦ pas de rien. Et puis l¨¤ * dans le bois et l¨¤ il n'avait rien ¨¤ faire mais genre un " go for it " mais juste un petit message " je pars et je reviens dans 4 jours " ?a aurait ¨¦t¨¦ appr¨¦ci¨¦. Parce que l¨¤, moi j'ai encore vraiment angoiss¨¦. Je ne vais pas non plus ¨ºtre l'harcelante des coups, genre " il est o¨´, il est o¨´ ". Mais l¨¤ je commen?ais quand m¨ºme ¨¤ m'inqui¨¦ter, mais peut-¨ºtre qu'il s'est fait taper dessus, peut-¨ºtre qu'il est mort dans une ruelle et puis personne ne le sait, genre. En tout cas je commen?ais ¨¤ avoir des sc¨¦narios vraiment noirs parce qu'il me semble qu'on avait quand m¨ºme une communication quotidienne l¨¤. Alors je commen?ais vraiment ¨¤ paniquer. Et quand il est revenu donc  LA peur et la frustration. ?a sert ¨¤ quoi de faire ?a, paniqu¨¦e pendant comme autant de temps, premi¨¨re journ¨¦e, deuxi¨¨me journ¨¦e il ne se passe rien, mais l¨¤ quatri¨¨me journ¨¦e ?a commen?ait ¨¤ ¨ºtre vraiment pas dr?le. Je me faisais des sc¨¦narios morbides. Ca me faisait vraiment peur. C'est ?a. Sinon moi, je suis partie un moment donn¨¦, et il avait vraiment de la crainte parce que je partais ¨¤ New York avec un de mes bons amis. En tout cas il ¨¦tait ** au niveau de... comme son p¨¨re il n'¨¦tait pas l¨¤. Mais t'sais quand m¨ºme on est pas mal sorti. A Montr¨¦al, ce n'est plus vraiment des clubs ** mes amis en tout cas ¨¤ Montr¨¦al je trouve que ce n'est pas ?a... mais bref. On comptait sortir puis tout ?a, et lui, pas qu'il doutait mais il m'¨¦crivait des messages chaque jour sur internet et puis moi j'ai regard¨¦ mes messages genre une seule fois. Et puis je ne me suis pas vraiment ennuy¨¦e de lui non plus. Mais quand je l'ai revu, j'¨¦tais super contente, mais je ne me suis pas ennuy¨¦e de lui genre... Mais je pense que c'est parce que je ne partais qu'une semaine, si j'¨¦tais parti un mois, peut-¨ºtre que l¨¤ je me serai... enfin je sais que je le revoyais quand je rentre. Et puis profitons en l¨¤ genre. Et puis je partais avec un bon ami, j'affectionne les bons amis et sinon c'est pas pour... non. Mais c'est plus lui qui a vraiment eu... enfin je pense que c'est plus la personne qui reste qui a comme une ins¨¦curit¨¦ vis-¨¤-vis de l'autre et qui se demande " mais qu'est ce qu'elle peut bien faire ? ". Bah non, sinc¨¨rement, je ne me suis vraiment pas ennuy¨¦e. Et puis je n'ai jamais vraiment eu... mais c'est ?a quand lui ¨¦tait parti, ce n'¨¦tait pas une crainte genre " tu me trompes ", qu'il ne m'aime plus ou quelque chose, c'¨¦tait vraiment plus pour sa s¨¦curit¨¦. Lui c'¨¦tait plus au niveau de... dans les clubs. Mais il ne s'est rien pass¨¦. 

Et quand t'es malade, quel comportement tu as avec lui ?   

Attends, quel comportement j'ai avec lui ? Bah je dirai je suis plus en b¨¦b¨¦, je cherche un peu plus de...

Et puis lui, comment il r¨¦agit ?

Bah il est plus attentionn¨¦. Il l'est aussi de mani¨¨re g¨¦n¨¦rale mais... il ne rechigne pas pour aller chercher ton ** ou ton kleenex. Pas " d¨¦gage, l¨¨ve toi et tout ".


Et pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Non. 

Et puis vous ¨ºtes encore ensemble ?

Oui.

Et sinon, dans ta vie en g¨¦n¨¦ral, est ce qu'il y aurait un ¨¦v¨¦nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?

Non. 

Et est ce qu'il y a quelque chose que tu aimerais rajouter ?

Non. 



2/30
ASSSI 28


