ASSSI 283

Nom de la personne qui retranscrit : Eve HUYSMAN Date de l'entretien :21 ao?t 2008Date de la retranscription :16 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non


?Bon pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
(silence) bah euh la situation, tu veux dire comment j'ai grandi avec eux?
Hum hum
Euh bien c'est juste que mes parents se sont disput¨¦s beaucoup et puis envers mon fr¨¨re qui ¨¦tait fain¨¦ant et ils le poussaient toujours ¨¤ faire des choses et moi j'¨¦tais toujours au milieu des deux et mais ¨¤ part ?a, ?a va, quand j'ai grandi, on ¨¦tait toujours proches tous les 4 j'ai pas vraiment grand chose ¨¤ dire, normal, juste quand m¨ºme, mes parents... il y avait toujours des cris ¨¤ la maison, donc c'est un peu moins normal que d'autres familles on peut dire.

Qui vivait avec toi ¨¤ la maison?
Mes parents et mon fr¨¨re.

Et euh... Est ce qu'il y a eu des changements dans ta situation familiale?
Non
non?
Moi j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ de chez moi pour ne plus euh rester ... mais ?a c'est autre chose, mon fr¨¨re a 29 ans, j'en ai 22 et ?a change pas c'est toujours la m¨ºme chose que quand j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ de chez moi et si je retournais vivre l¨¤ bas ?a serait toujours la m¨ºme chose.

OK est ce que tes parents ont , sont divorc¨¦s?
Non
non?
Non disons que c'est juste qu'ils ont un caract¨¨re sp¨¦cial c'est tout (rire) c'est des bons parents mais qui ont d'la personnalit¨¦!

Et euh, quel genre de relation tu as avec ton fr¨¨re?
Ah on est vraiment proches, vraiment proches. Euh quand on ¨¦tait plus jeunes un peu moins c'est sur parce qu'il a 29ans donc il y a quand m¨ºme une grosse diff¨¦rence d'age mais euh on est quand m¨ºme proches maintenant, on sort ensemble euh, il me parle de ses relations et tout euh,...

OK et euh, quel genre de relations t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance?
On a une bonne relation enfin avant c'est plus la m¨ºme chose que maintenant mais on est toujours en conflit quand m¨ºme, on argumente beaucoup mais on est quand m¨ºme vraiment proches c'est pas euh... tellement des arguments c'est juste que on est deux t¨ºtes dures donc des fois on s'entend pas sur des choses mais ¨¤ part ?a euh on est vraiment proches[????] et puis je suis jeune, je suis tr¨¨s proche de ma m¨¨re.

Et puis est ce que tu aurais un exemple dans ton enfance?
De.... euh....
Pour illustrer ta relation avec ta m¨¨re, quand vous avez des conflits ou euh...
Mais c'est des conflits sur des choses que euh, c'est juste que ma m¨¨re c'est le genre de personne qui est tr¨¨s conservative, elle aime des fois avoir raison sur beaucoup de choses et des fois ce sont pour des choses qui sont tr¨¨s,,, je peux parler en anglais il y a pas d'autre mot des choses comme " old fashion " on va dire euh et moi je suis plus euh, ouverte d'esprit, je, j'ai d'autres choses de, que j'aime faire et on entre en conflit avec ?a mais euh ?a c'est pas vraiment un exemple ?a, c'est vraiment des p'tites choses qui arrivent tous les jours depuis que j'suis jeune mais c'est sur que quand j'¨¦tais plus jeune ma m¨¨re ¨¦tait tr¨¨s protective euh on dit " protective "? euh et moi j'ai eu un peu de mal parce que j'ai grandi avec des gens plus vieux que moi alors je voulais plus de responsabilit¨¦s que ?a et ma m¨¨re et bah euh elle me traitait plus comme un enfant ce qui fait que j'¨¦tais jeune mais peut ¨ºtre un peu plus mature que d'autres et elle comprenait pas alors c'est pour ?a on rentrait en conflit ¨¤ cause de ?a on a toujours ¨¦t¨¦ [??confiante??] je parlais plus ¨¤ ma m¨¨re qu'¨¤ mon p¨¨re.

Pis dans ton enfance est ce que tu te souviens d'un exemple pr¨¦cis qui illustre que ta m¨¨re ¨¦tait... s'occupait plus ?
(silence) euh ?a d¨¦pend vers quel age quand j'¨¦tais vraiment jeune euh ou... parce que je m'en rappelle pas vraiment mais quand j'avais 14 ans, 15 ans toujours euh ¨¤ chaque fois que je rentrais surtout quand j' sortais pas vraiment encore mais euh tu sais quand t'allais voir un film tu sais quand t'es jeune juste aller voir un film avec des amis euh... tu sortais pas jusqu'au ??? donc ?a va encore bah elle me donnait un ???? ¨¤ chaque heure pour savoir o¨´ j'¨¦tais, qu'est ce qu'on faisait, c'¨¦tait un peu frustrant mais elle a chang¨¦ apr¨¨s. J'ai pas vraiment des gros... comme j'dis j'ai pas des gros gros exemple c'est vraiment des petites choses et c'est pas vraiment facile de s' rappeler puisque on a deux caract¨¨res diff¨¦rents et on a toujours v¨¦cu ces choses.

Pis quel genre de relations t'avais avec ton p¨¨re durant ton enfance?
Une relation p¨¨re et fille j'¨¦tais pas tr¨¨s proche de lui, j'aimais beaucoup mon p¨¨re mais j' sortais plus avec ma m¨¨re, c'est ma m¨¨re qui me sortait plus quoi. Mon p¨¨re y prenait soin de moi il m'emmenait ¨¤ la garderie, il m'amenait ¨¤ l'¨¦cole le plus souvent parce que mon p¨¨re y travaillait ¨¤ la maison alors c'¨¦tait plus facile pour lui parce que ma m¨¨re devait aller au travail le matin de bonne heure alors j'avais plus ce genre de relation, il prenait plus soin de moi mais pour autant si je voulais faire des choses que j'aimais faire, c'est avec ma m¨¨re, mais quand m¨ºme toujours une bonne relation?????

Encore l¨¤ est ce que tu peux me donner un exemple un peu pr¨¦cis dans ton enfance?
Avec mon...
Avec ton p¨¨re
(long silence murmure) ou alors quand j'¨¦tais vraiment vraiment jeune, j'voulais jamais laisser mon p¨¨re quand on allait ¨¤ la garderie, j'lui attrapais la jambe pour pas le laisser partir, tous les jours, tous les matins ?a a dur¨¦ jusqu'¨¤ ce que j'ai 5 ans, 6 ans ??????? et apr¨¨s ?a aussi j'me rappelle apr¨¨s on ¨¤ v¨¦cu une graduation mais c'est vraiment quand j'¨¦tais jeune t'sais... c'est pas grave hein si je parle de quand j'avais 4 ans ou 5 ans ?
non 
non, OK c'¨¦tait comme la graduation de la garderie avant que j'aille ¨¤ l'¨¦cole primaire et bah j'suis tomb¨¦e j'me suis fait mal au bras et toujours j'allais vers mon p¨¨re parce qu'il est plus... ma m¨¨re et moi on est toujours euh... comme elle est protective alors elle disais " tu sais tu vas te faire mal " elle va, pas te blamer mais elle s '¨¦nerve des fois, elle s'¨¦nervait des fois avec nous et tout parce qu'on faisait des b¨ºtises mais mon p¨¨re il ¨¦tait quand m¨ºme ???? alors j'me rappelle cette journ¨¦e de graduation , j'me suis fais mal et j'sais pas j'avais probablement fait une b¨ºtise et mon p¨¨re a pris soin de moi et tout et ?a j'm'en rappelle toujours.
OK 
Ouai c'¨¦tait pas pareil avec ma m¨¨re, elle ¨¦tait pas m¨¦chante ni rien mais quand j'faisais des b¨ºtises elle s'¨¦nervait vraiment et tout alors que mon p¨¨re bah il ¨¦tait plus gentil.

Pis qu'est ce que tu ressentais cette fois l¨¤ quand tu t'es fait mal ?
Ah j'¨¦tais tellement bien dans les bras de mon p¨¨re, toujours. M¨ºme encore maintenant quand je me sens d¨¦j¨¤ pas bien mon p¨¨re... j'suis pas tr¨¨s proche quand on parle de relation et tout c'est normal que je sois plus proche avec ma m¨¨re mais... quand j'parle avec mon p¨¨re apr¨¨s j'ai tendance ¨¤ toujours m'sentir bien. Il est vraiment... il est d¨¦licat quoi on va dire... 



Et euh quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ pendant l'enfance ?  
Quelles s¨¦parations ?
Euh bah ?a a pas besoin d'¨ºtre des longues s¨¦parations ; disons euh... des s¨¦jours dans des camps de vacances, la garderie euh, des choses comme ?a.
J'ai jamais ¨¦t¨¦ dans un s¨¦jour de camps de vacances, non... j'¨¦tais le jour ¨¤ l'¨¦cole mais quelque chose qui m'a marqu¨¦, une s¨¦paration avec mes parents ?
Hum hum 
(silence) j'en n'ai pas vraiment j'suis quand m¨ºme, j'¨¦tais quand m¨ºme assez ind¨¦pendante. La seule chose c'est que j'aimais pas laisser mon p¨¨re tous les matins ¨¤ l'¨¦cole mais une fois qu'il partait euh... j'm'arrangeais avec tout le monde, j'¨¦tais quand m¨ºme assez ind¨¦pendante mais j'vois pas vraiment autre chose...

Pis donc quand tu laissais ton p¨¨re euh, et euh, comment, qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤?
Bah euh... j'avais peur... j'avais peur de... parce que mes parents ils ont toujours pris tellement soin de nous, tellement protective tellement... pas gat¨¦s dans la mani¨¨re ou on avait tout ce qu'on voulait non, mais ils ¨¦taient tellement l¨¤ autour de nous ¨¤ faire attention ¨¤ tout ce qu'on faisait que j'avais un peu peur d'¨ºtre seule autour de tout le monde mais une heure apr¨¨s ?a j'¨¦tais, j'adorais ma nounou les gens... ???? c'¨¦tait juste un moment un peu d¨¦licat ¨¤ passer mais j'crois qu'c'¨¦tait quelque chose comme ?a.

Pis quelle r¨¦action t'avais ¨¤ c'moment l¨¤, c'est quoi les comportements que t'avais ? 
Ah j'pleurais, j'pleurais pendant un bon 20 minutes dans mon coin, j'voulais parler ¨¤ personne, j'¨¦tais tr¨¨s calme et pis apr¨¨s j'oubliais... c'est mon temp¨¦rament, j'suis encore comme ?a aujourd'hui ?????MURMURES ????

Pis est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦ pendant ton enfance ?
Euh non j'vois pas .... Peut ¨ºtre... c'¨¦tait pas il y a tellement longtemps j'avais j'crois 16 ans ou 17 ans euh... mon fr¨¨re est parti travailler ¨¤ Paris pendant 6 mois, j'ai vraiment ressenti un vide quand j'devais lui dire " bye " pour ??? Parce qu'on est quand m¨ºme assez proches, je sais qu'on s'voit pas souvent mais quand j'ai besoin d'mon fr¨¨re j'l'appelle et ¨¤ c'moment l¨¤ c'est l¨¤ ou on a commenc¨¦ ¨¤ ¨ºtre proches 16 ans, 17 ans et quand il est parti pendant 6 mois, j'avais tellement qu'il, qu'il reste plus longtemps que ?a en Europe. C'est quelque chose qui m'a marqu¨¦ mais ¨¤ part ?a quand j'¨¦tais plus jeune il y a pas grand chose.

Et est ce que tu as perdu un proche durant ton enfance ?
J'ai perdu mes grands parents 'fin les parents du cot¨¦ d'ma m¨¨re j'lai ai jamais connus donc c'¨¦tait avant qu'j'suis n¨¦e. Euh, j'ai perdu ma grand m¨¨re mais j'avais 4 ans alors ?a m'a pas vraiment durement affect¨¦ et j'ai perdu mon grand p¨¨re du c?t¨¦ d'mon p¨¨re en 1997 et l¨¤ j'lui parlais souvent au t¨¦l¨¦phone, il appelait ¨¤ chaque fin de semaine parce qu'il habite, 'fin euh il habitait en Isra?l euh, on avait pas vraiment une relation tr¨¨s proche et... ?a m'a quand m¨ºme affect¨¦ un petit peu mais j'ai pas vraiment... j'ai perdu des amis quand j'¨¦tais au secondaire, j'ai perdu une amie mais de la famille j'ai pas vraiment perdu quelqu'un de proche.

OK pis au moment du d¨¦c¨¨s de ton grand p¨¨re qu'est ce que... comment t'as r¨¦agi ?
Bah j'¨¦tais triste. J'¨¦tais pas tr¨¨s triste parce que comme j'ai pas pass¨¦ beaucoup de temps avec lui, j'l'ai vu peut ¨ºtre 2 fois, 3 fois dans ma vie mais.. il m'a vu plus souvent quand j'¨¦tais b¨¦b¨¦ mais on s'rappelle pas tellement quand on ¨¦tait jeune mais j'lai quand m¨ºme regrett¨¦ parce que j'passais du temps ¨¤ lui parler puis c'¨¦tait vraiment le seul grand p¨¨re que j'... ¨¤ qui j'ai pu conna?tre et j'ai pus parler parce que les grands parents du cot¨¦ de ma m¨¨re j'l'ai ai pas connu pis ma grand m¨¨re j'me rappelle pas de souvenirs d'elle quand j'avais 4 ans ...... murmures ????......
OK
????? parce que j'ai jamais ¨¦t¨¦ proches avec eux.

Pis est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?
Bah quand j'¨¦tais en secondaire 5 on a perdu euh une amie qui ¨¦tait dans ma classe ?a m'a vraiment affect¨¦ parce que j'ai grandi avec elle depuis que je suis toute jeune pis elle avait rien de .. elle ¨¦tait pas malade ni rien elle est morte et euh amaigrie alors c'¨¦tait vraiment difficile pour nous j'¨¦tais pas super proche d'elle mais quand m¨ºme c'¨¦tait une personne qui ¨¦tait avec moi dans la classe ?a f'sait quand m¨ºme 17 ans ou quoi... j'ai du faire une petite d¨¦prime dans ma toute derni¨¨re ann¨¦e de secondaire de perdre quelqu'un comme ?a.

Pis comment t'as r¨¦agi ? 
J'¨¦tais vraiment choqu¨¦e, choqu¨¦e parce que 2 jours avant elle ¨¦tait ¨¤ l'¨¦cole pis le lendemain, elle y est plus... pis tu comprends pas vraiment ces choses l¨¤ tu commences ¨¤ ¨ºtre ??? et .... M¨ºme maintenant j'suis encore jeune et c'est dur ¨¤ avaler, j'commence, bien sur qu'on comprend maintenant mais quand t'as 17 ans, tu commences ¨¤ r¨¦aliser [toutes ces choses ¨¤ l'¨¦cole, que Dieu t'a cr¨¦¨¦ sur terre, que tu grandis,que tu respires de l'oxyg¨¨ne, les choses naturelles comme ?a ???] murmures... 

Et euh en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passait les disputes avec tes parents quand t'¨¦tais petite ? 
Ah c'est mon p¨¨re qui disait quelque chose, ma m¨¨re qui se sentait offens¨¦e alors elle criait apr¨¨s lui et puis ?a commen?ait pendant des heures durant mais vraiment des choses, stupides, sans rapports... pis j'essayais toujours de me mettre au milieu des deux pour arranger les choses...n parce que je voulais juste qu'on arr¨ºte de crier, de s'disputer... c'est toujours mon p¨¨re qui dit quelque chose et ma m¨¨re qui s'venge ou qui le dig¨¨re pas. Parce qu'ils viennent de deux familles diff¨¦rentes, ils ont ¨¦t¨¦ ¨¦duqu¨¦s vraiment diff¨¦remment alors la vue sur la vie c'est pas la m¨ºme chose, vraiment pas.

Pis disons entre toi et ton p¨¨re et entre toi et ta m¨¨re comment ?a se passait ?    
.... Bah on s'disputait pas souvent c'est juste ma m¨¨re plut?t que mon p¨¨re. Elle s'¨¦nervait avec moi parce que , j'sais pas, j'mangeais mal avec la fourchette, j'm'asseyais sur les genoux ou vraiment tout ?a... Mon p¨¨re euh, mon p¨¨re il s'disputait jamais avec moi c'¨¦tait plus un conflit entre mon p¨¨re et mon fr¨¨re ain¨¦ mais autrement avec mon p¨¨re non ... j'¨¦tais pas vraiment... c'est surtout ma m¨¨re qui voulait toujours que je fasse ces choses.

Est ce que tu as un exemple d'une fois pr¨¦cise o¨´ vous vous ¨ºtes disput¨¦es ?
Euh j'ai un exemple, c'est que je m'asseyais toujours sur les genoux ¨¤ table sur ma chaise et ma m¨¨re elle me disait " arr¨ºtes tu vas avoir les jambes croches " et chaque jour j'faisais la m¨ºme chose et chaque jour avant qu'on mange jusqu'¨¤ ce que j'ai pris l'habitude mais euh, c'est des petites choses comme ?a comme j'avais la t¨ºte dure ma m¨¨re insistait tellement avec moi. mais j'me rappelle pas vraiment d'autre chose. Peut ¨ºtre quand mes parents ils se disputaient j'essayais de, d'arranger les choses mais ma m¨¨re me disait " c'est pas tes affaires " mais elle comprenait pas que je voulais qu'ils arr¨ºtent de se disputer ; oui c'¨¦tait pas mes affaires, c'¨¦tait entre adultes, j'¨¦tais jeune mais quand m¨ºme, j'aimais pas vivre dans un tel environnement. ?a a affect¨¦ maintenant la mani¨¨re dont je vois les choses.

Pis qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
J'pleurais beaucoup, j'm'en allais souvent dans ma chambre et pis j'fermais la porte, j'aimais pas, ?a m'derangeait beaucoup. C'¨¦tait stressant de voir tes parents t'sais qui s'g¨¨nent... mon p¨¨re a jamais ¨¦t¨¦ ?????? avec ma m¨¨re, toujours ils, ils se sont toujours beaucoup aim¨¦s mais leur caract¨¨re... toujours des disputes pour des choses heu... pour lesquelles les autres gens vont pas s'disputer. Et j'voulais jamais que... et apr¨¨s mon fr¨¨re il faisait beaucoup de choses contraires, c'¨¦tait pas, mon fr¨¨re ¨¦tait pas un grand d¨¦linquant mais tr¨¨s ¨¦nerv¨¦ avec l'¨¦cole tr¨¨s intelligent quand m¨ºme mais il se r¨¦veillait tard, il allait jamais ¨¤ l'¨¦cole tu sais... alors ?a criait quand m¨ºme avec mes parents parce que un peu l'un l'autre... des choses normales mais j'crois quand m¨ºme un peu plus parce que ma m¨¨re elle criait beaucoup, ils s'engueulaient tout le temps alors moi j'allais dans ma chambre et ¨¤ chaque fois que j'essayais de les aider ma m¨¨re elle me criait moi. murmures...

Et euh comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ? 
J'sais pas ils..., ils pr¨¦f¨¦raient parce que j'¨¦coutais plus que mon fr¨¨re en fait, alors c'¨¦tait plus facile avec moi qu'avec mon fr¨¨re. Mais j'me rappelle que quand j'allais ¨¤ l'¨¦cole, en regardant les petits livres de quand j'ai grandi, les professeurs ils ¨¦crivaient bah chaque jour euh ce que tu fais et tout. J'ai regard¨¦ ces livres il y a pas longtemps pis j'¨¦tais toujours calme, j'¨¦coutais toujours tr¨¨s bien j'faisais pas de probl¨¨mes. Des fois j'¨¦tais euh... parce que j'ai fais de la peinture quand j'¨¦tais jeune et j'¨¦tais calme quoi j'¨¦tais vraiment pas dure. La seule chose c'est parce que j'aimais me m¨ºler des choses que....

Hum hum. Pis est ce que c'¨¦tait comme ?a avec tes deux parents ?  
Non plut?t avec ma m¨¨re
 
Heu, est ce qu'il y ¨¤ eu des moments dans ton enfance pendant lesquels un de tes parents pour des raisons quelconques ¨¦tait plus disponible pour toi ?
Non non les deux c'est ¨¦gal 

Et est ce que tu as le souvenir de fois ou tu ¨¦tais euh souffrante ou malade durant l'enfance? 
Hum... non je vois pas , j'ai jamais ¨¦t¨¦ malade...

Et heu t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situations importants pour toi durant ton enfance?    
(Silence)... non j'vois pas.... Des fois il y a des choses qui me viennent ¨¤ l'esprit mais l¨¤ euh...

OK et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ? 
J'¨¦tais tr¨¨s timide tr¨¨s peur, toujours besoin de la pr¨¦sence de ma m¨¨re mais j'¨¦tais toujours, j'suis quand m¨ºme 'fin pas autant maintenant bien sur mais quand j'¨¦tais jeune j'¨¦tais plus prudente face ¨¤ des ¨¦trangers.

Est ce que tu aurais un exemple ? 
Pas vraiment, c'est plusieurs exemples, quand ma m¨¨re rencontrait, quand je sortais avec elle pour faire des commissions et elle rencontrait quelqu'un qu'elle connaissait et on me disait bonjour ou quoi c'est quand j'¨¦tais p'tite et moi juste je souriais pis j'me cachais ????? derri¨¨re ma m¨¨re ou mon p¨¨re ?a d¨¦pend.

Et dans des situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ? 
(Silence) j'¨¦tais correcte, dans les changements ou les choses nouvelles, je m'adaptais vite mais euh j'ai jamais ressenti des grands changements [murmures] mais je sais que je m'adaptais ¨¤ beaucoup de choses comme aller ¨¤ l'¨¦cole quand j'¨¦tais jeune, j'me f'sais souvent des nouveaux amis, j'faisais souvent des choses diff¨¦rentes avec mes amis : des jeux...

Est ce que tu as un exemple de, de moments o¨´ tu as du faire face ¨¤ une situation nouvelle?   
Hum o¨´ est ce que... j'me souviens de petites choses ¨¤ l'¨¦cole, ou quand j'¨¦tais jeune ¨¤ la garderie o¨´ je rencontrais de nouvelles personnes, changer de classe, au secondaire encore quelque chose comme manger ¨¤ la cantine mais j'avais quand m¨ºme une vie assez normale calme j'¨¦tais vraiment juste entre mes parents.

OK. Et est ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?   
Nan

Euh je vais te proposer maintenant de parler des relations de couple que tu as connues.
OK.
Euh est ce que tu pourrais me dire combien on vraiment compt¨¦ pour toi ?
Une seule.

Une seule. Euh je vais te proposer de parler de cette relation l¨¤.
OK 

Euh c'¨¦tait quoi le pr¨¦nom de euh ton copain ?
Euh David.   

David. Euh durant cette relation euh selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ? 
Lui 

Lui ? comment il manifestait cette demande ?	
La jalousie, tr¨¨s possessif c'est vraiment ces deux choses quoi : jalousie et possessif.

Est ce que tu aurais un exemple de ?a en particulier ? 
Euh quand on sortait ensemble j'sais pas si j'portais quelque chose un peu d¨¦collet¨¦ ou quoi " oh mais arr¨ºte ne porte pas ?a met un foulard ou comme vraiment tr¨¨s jaloux il voulais pas que je sois euh... j'sais pas si un gars me regardait il voulait pas, il voulait que ???? a moi il voulait vraiment que je reste ¨¤ cot¨¦ de lui que euh t'sais j'suis ¨¤ lui 'fin c'est ?a il voulait vraiment toute l'attention ¨¤ lui m¨ºme avec ses amis, avec mes amis... c'¨¦tait vraiment tr¨¨s possessif.
Et puis toi comment tu r¨¦agissais ¨¤ cette demande l¨¤ ?
Bah au d¨¦but parce que j'ai commenc¨¦ ¨¤ sortir avec lui quand j'avais 15 ans au d¨¦but quand t'as 15 ans, 16 ans, la premi¨¨re relation s¨¦rieuse, il a 4 ans de plus que toi tu sais t'acceptes un peu les choses et quand tu commences ¨¤ grandir et que tu r¨¦alises que whouaw qu'est ce qu'il est en train de dire, j'suis ma personne que m¨ºme si c'¨¦tait mon mari il a pas l'droit de faire ?a pis j'ai commenc¨¦ ¨¤ r¨¦aliser beaucoup de choses pis on a cass¨¦ ¨¤ un moment donn¨¦ parce que j'ai rompu avec lui mais au d¨¦but vraiment j'ai accept¨¦ les choses mais quand j'ai commenc¨¦ ¨¤ r¨¦aliser j'lui ai dit bah tant pis pour toi. Et c'est l¨¤ o¨´ on s'est disput¨¦ parce que je faisait c'que j'voulais faire et j'ai le droit. Plus tard quand on a repris j'ai r¨¦alis¨¦ d'autres choses mais lui il acceptait pas le fait que oh depuis l'age de 15 ans je sortais avec lui et que je voulais un peu plus il s'est dit p'tet qu'elle a rencontre quelqu'un[???????? longs murmures incompr¨¦hensibles]   

Et euh durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ? 
Tu veux dire comme ? 

Bah par exemple une ¨¦preuve qui t'est arriv¨¦e dans ta vie mais euh pas par rapport ¨¤ ton couple.
Oui, oui pendant que j'¨¦tais avec David, mon p¨¨re, il y a 3 ans ¨¤ peu pr¨¨s il ¨¦tait malade euh il est tomb¨¦ et euh il a eu un trauma au crane et (silence) on pensait qu'il qu'il allait jamais arriver.... ils l'ont mis dans le coma on croyait qu'il allait pas se r¨¦veiller quand il est r¨¦veillait qu'il est qu'un l¨¦gume... C'¨¦tait quand m¨ºme assez difficile on a passe  un bon 5,6 mois rien que pour savoir si mon p¨¨re allait survivre ou pas mais maintenant ?a va, tout va bien. C'¨¦tait dur mais ouais, il ¨¦tait la pour moi quand m¨ºme...  [murmures incompr¨¦hensibles]   

Pis durant cette ¨¦preuve la comment tu t'es comport¨¦e vis a vis euh de David ?
Bah a ce moment la il me comprenait un peu plus, il ¨¦tait moins euh... il ¨¦tait diff¨¦rent avec moi j'crois qu'il r¨¦alisait que je passais vraiment un moment difficile dans ma vie j'¨¦tais vraiment proche de lui quand j'avais besoin de lui, c'est moi qui avait besoin d'attention plus que lui quand m¨ºme, mais c'est normal parce que j'¨¦tais vraiment pas bien. Surtout que moi entre ma m¨¨re et mon fr¨¨re je suis plus euh ..... j'suis  plus forte euh de caract¨¨re euh j'vais pas pleurer autant comme j'suis plus euh... j'ai plus d'espoir que, ma m¨¨re est plus faible quand ?a va pas entre elle et mon p¨¨re c'est sur ils sont maries depuis 30 ans voir mon p¨¨re dans un lit d'h?pital comme ?a euh... ??????? c'est sur il s'est pas battu pour elle. Mon fr¨¨re euh il est un peu plus sensible ???? des choses comme ?a alors que moi qui essaie de ????? avec ma m¨¨re et mon fr¨¨re.  (Long Silence.....) 
excuses moi je suis compl¨¨tement perdue hum ah oui alors j'en ¨¦tais la que je disais que c'¨¦tait toujours moi gardais tout pour moi.... on parlait de David...

ouai et comment tu te comportais vis a vis de lui ?
c'est ?a alors a la fin de la journ¨¦e quand t'es vraiment en train de garder l'espoir avec ta m¨¨re et ton fr¨¨re et tu essayes de, de relever leur moral, tu sais vraiment que tu gardes tout a l'int¨¦rieur... parce que tu sais, j'suis pas le genre de personne a montrer beaucoup d'¨¦motions quand les choses arrivent en tous cas j'essaye de garder la tette froide surtout en public ????????????????????????alors je sais pas, je laissais des trucs sortir j'¨¦tais vraiment bien a cot¨¦ de lui. On ¨¦tait quand m¨ºme assez proches c'est juste que comme mon p¨¨re et ma m¨¨re [ ???????/murmures incompr¨¦hensibles]
pis durant cette ¨¦preuve la comment lui il se comportait vis a vis de toi ?
ah il ¨¦tait toujours la . C'est sur qu'il y a des moments ou .... il est un peu comment on dit euh " selfish ", ¨¦go?ste pour pas mal de choses, il pense beaucoup a lui m¨ºme euh il y a quand m¨ºme des moments ou comme il disait [ ??????murmures incompr¨¦hensibles]  il y avait quand m¨ºme 40cm de neige dehors a ce moment la et mon fr¨¨re habitait pas a la maison, il avait d¨¦m¨¦nag¨¦ a ce moment la et le soir souvent il m'interpelle avec le chien et il y avait beaucoup de choses que je devais faire pour ma m¨¨re parce que j'suis plus jeune parce qu'elle est quand m¨ºme beaucoup plus ag¨¦e que moi bah elle va avoir 70 ans, j'voulais pas qu'elle d¨¦blaie la neige alors j'aidais ma m¨¨re mais David des fois on disputait parce que j'¨¦tais triste, j'avais beaucoup de tension autour de moi alors des fois j'¨¦tais pas tr¨¨s gentille avec lui c'¨¦tait pas ma faute tu sais, tu es ¨¦nerv¨¦e il prenait les choses personnellement  et il m'aidait pas beaucoup quand il y avait des choses comme ?a au d¨¦but il a r¨¦alis¨¦ apr¨¨s qu'il pouvait p'tet m'aider a d¨¦blayer la neige et a faire face quoi. Il a compris plus tard qu'il devait ¨ºtre la pour moi mais a l'h?pital il ¨¦tait la tous les jours apr¨¨s son travail. [ ??????/murmures incompr¨¦hensibles] 

OK et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ? 
ouai.... moi j'tiens pas a argumenter beaucoup c'est sur j'argumente des fois avec ma m¨¨re parce que j'sais pas on est vraiment proche et c'est de la famille mais avec David je sais pas, j'aime pas me disputer ???????????? j'suis assez facile m'entends avec les gens et tout et quand lui voulait quelque chose parfois que je sorte pas avec mes amis ou chaque fois que je restais avec lui a la maison ou quelque chose, on s'disputait  et des fois j'voulais vraiment partir des fois on s'disputait comme j'me sentais toujours mal, j'voulais juste sortir de chez lui. Il devait toujours avoir le dernier mot et comme il avait peur que m'en aille il aimait pas que je parte de chez lui il fermait la porte pour que je sorte pas de la chambre [murmures incompr¨¦hensibles] c'¨¦tait beaucoup comme ?a surtout dans les derniers temps [murmures incompr¨¦hensibles]  j'ai trop tol¨¦r¨¦. M¨ºme quand j'¨¦tais dans la voiture en rentrant chez moi quand je sortais de la voiture, j'aime pas c'est des choses inutiles on doit s'expliquer pour, c'est juste de la jalousie, c'est juste qu'on s'entendait pas euh des probl¨¨mes de confiance entre nous et des choses comme ?a. Il voulait toujours tout savoir, il voulait que je lui explique les choses heu s'il posait une question, il croyait pas il reposait la question apr¨¨s il reposait la question juste pour que je reste avec lui jusqu'¨¤ ce qui..... des choses comme ?a pour rien du tout et c'est frustrant j'voulais partir j'en avait marre de d'argumenter avec lui mais il me laissait pas sortir de la voiture devant chez moi, alors que je voulais rentrer chez mes parents il me laissait pas.

OK, pis dans cette fois la euh comment t'as r¨¦agi ?
Comme ?

Bah la par exemple la fois que tu es dans la voiture pis qui te laissait pas euh...
Oh il y a eu tellement de fois j'peux m¨ºme plus compter j'te dis honn¨ºtement,  j'peux m¨ºme plus compter le nombre de fois ou j'ai ¨¦t¨¦ dans la voiture et que je voulais sortir. C'est devenu, c'¨¦tait vraiment devenu une mauvaise relation a la fin. Quelque chose que tu r¨¦al..., c'est juste que j'¨¦tais tellement habitu¨¦e a ¨ºtre avec lui que j'suis rest¨¦e, que j'tolerais les choses. (silence) j'me sentais vraiment comme....  [ ????murmures incompr¨¦hensibles] ... Comme tu suffoques, tu peux plus respirer tu sais on parlera une autre fois tellement persistant. 

Et euh pendant votre relation est ce qui t'es arrive d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?
Ouai plusieurs fois. Euh au d¨¦but de notre relation il est parti travailler en Floride il a v¨¦cu l¨¤ bas pendant 2 ans et c'est quand m¨ºme... ah non 1 an, 1an et demi. Mais autrement j'¨¦tais d¨¦j¨¤ all¨¦e, j'avais euh un travail quand m¨ºme assez technique j'y allais 3 fois par mois j'prenais le train j'y allais en semaine souvent pour le voir mais il y avait des moment quand m¨ºme ou pendant 2 mois j'le voyais pas. [ ????murmures incompr¨¦hensibles] c'est aussi pour ?a je crois qu'on a eu beaucoup de probl¨¨mes lui plus, il avait plus de probl¨¨mes

Pis qu'est ce que tu ressentais pendant les moments ou t'¨¦tais pas avec lui ?
Au d¨¦but j'¨¦tais vraiment triste, j'savais pas,  j'sortais pas souvent mais aussi le fait que il m'laissait pas sortir il ¨¦tait tr¨¨s euh contre que, comme il aimait contr?ler ma vie " non, j'veux pas qu'tu sortes avec tes copines, j'veux pas qu't'ailles en boite, j'veux pas parce ce qu'y a d'autres gars dans les boites " des trucs comme ?a, j'l'ai ¨¦cout¨¦ mais ????? j'regrette, j'regrette de pas l'avoir fait parce que j'ai rate beaucoup de choses a cause de lui. J'me sentais triste au d¨¦but pis apr¨¨s ?????? j'm'occupais avec le travail et avec l'¨¦cole et j'ai fini par m'habituer pis a un moment donne quand ?a fait 1 an que tu agis comme ?a tu commences a t'habituer.

Pis lui comment il s'est comporte pendant les moments ou t'¨¦tais pas avec lui ?
Oh bah bien ??????????????????? c'est lui qui voulait aller habiter la bas et de un vu la temp¨¦rature qu'il fait en Floride tu travailles sur la plage toute la journ¨¦e j'crois pas que c'est la m¨ºme mentalit¨¦ que quand t'es a Montr¨¦al qui y a 40 cm de neige et qui fait -20 dehors et que tu dois aller a l'¨¦cole. [ ????murmures incompr¨¦hensibles] il avait pas cette id¨¦e de relation dans sa t¨ºte, pour lui c'est une relation s¨¦rieuse mais j'crois qui sentais " ah Julie elle va jamais me laisser alors je peux faire c' que j'veux, elle ¨¦coute, j'suis capable d'la contr?ler". C'est comme ?a qu'il ¨¦tait. J'ai pas r¨¦alis¨¦ ?a jusqu'¨¤ maintenant avec tout ?a j'suis capable de te le dire maintenant, j'ai r¨¦alis¨¦ beaucoup de choses sur comment il ¨¦tait.

OK et quand t'¨¦tais malade, quel comportement t'avais avec lui ?
Malade euh?

Bah euh pas besoin d'une grosse maladie, comme une grippe ou une gastro .
J'aimais quand il ¨¦tait avec moi j'sais pas pourquoi j'pense que c'est l'habitude d'¨ºtre a cot¨¦ de quelqu'un, c'est juste le confort alors parce que j'aimais, quand je me sens pas bien j'aime pas avoir des gens autours de moi mais j'm'accrochais toujours a David et maintenant qu'j'suis plus avec David bah des fois quand j'me sens mal, j'm'accroche a ma m¨¨re [ ????murmures incompr¨¦hensibles]      juste le confort d'¨ºtre chez lui, de regarder des films ou des choses comme ?a.
Comment il r¨¦agissait lui quand t'¨¦tais malade ?
Il ¨¦tait quand m¨ºme assez gentil. Il essayait, j'me rappelle d'une fois j'lui ai fait la remarque tu sais une fois, " moi j'prends soin de toi quand t'as quelque chose ou quoi que se soit" et il a commence quand j'ai eu une grippe ou quoi il a retenu pis il prenait un peu plus soin de moi il a commence a grandir et se dire " j'vais prendre soin d'elle ".

Est ce que tu aurais attendu autre chose de lui ? 
Non [ ????murmures incompr¨¦hensibles] on ¨¦tait quand m¨ºme assez proches 

Est ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise ou tu as ¨¦t¨¦ malade avec lui?
Ouai euh il y a peut ¨ºtre un an et demi j'ai eu une gastro pis j'¨¦tais vraiment d¨¦shydrat¨¦e alors j'ai du aller a l'h?pital pour euh... que ?a se soigne mieux il est venu du travail pis il est reste avec moi jusqu'¨¤ ce que j'm'endorme. Il a euh il m'aimait beaucoup David, il est vraiment toujours la pour moi.

Et euh pendant votre relation, est ce qui t'ai arrive de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non 	
Non ?
Bah peu ¨ºtre avec David oui un peu violent sur les bords, il m'a jamais vraiment frapp¨¦e frapp¨¦e mais quand on ¨¦tait dans la voiture pis il me laissait pas sortir comme... il m'attrapais le bras vraiment fort tu sais comme " non j'te laisse pas sortir " il peut frapper des choses comme une fois j'¨¦tais chez lui puis on c'est dispute, il a frappe une chose comme il a fait un trou dans le mur. ?a aurait pu ¨ºtre moi. Des choses comme ?a.

Comment tu r¨¦agissais dans ces moments la ?
Bah j'avais vraiment peur. Au d¨¦but j'me, j'r¨¦alisais pas que, que David peut me faire mal pis j'sais pas il jetait le telephonne sur le mur, il f'sait un trou dans le mur ou il claquait la porte en fait c'etait des actes violents pis je realisais pas au debut jusqu'au moment ou il a commencer a faire mais la fois ou il m 'a pousse j'sais pas pour quoi la j'ai comence a avoir peur quand il faisait un... quand il s'ennervait tu sais. Je ressentais un ??????????????? il m'a jamais vraiment rien fait de grave mais quand m¨ºme. [ ????murmures incompr¨¦hensibles]

Et euh... pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e ?
C'est moi qui ai termin¨¦. J'pouvais plus supporter sa jalousie euh le fait qui soit vraiment possessif honn¨ºtement aussi pfff il a trich¨¦ sur moi, j'ai triche sur lui quand il ¨¦tait pas la parce que j'me sentais quand m¨ºme totalement d¨¦laiss¨¦e par lui au moment ou mon copain ¨¦tait en Floride et a cause de ?a que j'ai triche sur lui... tu vois quand lui il a triche sur moi j'¨¦tais comme... j'ai laisse les choses aller parce que j'¨¦tais avec l'homme que j'aime il va recommencer ¨¤ z¨¦ro, j'¨¦tais pas la mais tant pis on savait pas qu'est ce qu'on fait maintenant on sait qu'on veut rester ensemble peut ¨ºtre ????se fiancer ??? ou m¨ºme se marier on va faire des choses ensemble on va habiter ensemble et tout et les questions qu'il me posait, tous les jours ????? a un moment tu r¨¦ponds plus vraiment. A un moment donne il a arr¨ºt¨¦ mais c'¨¦tait trop tard. Des fois le soir quand je sortais c'¨¦tait explication sur explication " avec qui tu es, ou tu vas, qu'est ce que tu fais, a quelle heure tu rentres " j'pouvais plus vraiment j'pouvais plus quand tu lui r¨¦pondais honn¨ºtement il avait du mal a te croire,  a me croire, il te reposait la question apr¨¨s comme quand j'¨¦tais dans la voiture j'sais pas il me posait des questions sur le gars avec qui j'¨¦tais quand j'ai trich¨¦ sur lui, j'lui ai, j'lui ai tout repondu mais il me croyait pas c'etait pas assez pour lui. A un moment donn¨¦ j'en pouvais plus et j'lai laiss¨¦ euh ¨¤ peu pres 6 mois apr¨¨s ?a c'etait tout.

Et qu'est ce que t'as ressenti a c'moment la ?
J'¨¦tais vraiment bien, je sais que c'est bizarre ¨¤ dire mais j'avais jamais eu la force avant de le laisser. Je sais que ?a fait longtemps que je devais le laisser j'ai realise ?a il y a au moins un an et demi donc euh mais euh j'avais jamais la force tu sais quand t'es avec quelqu'un depuis que t'as 15 ans que t'es habitue a faire les choses puis que t'es toujours la avec cette personne la tu fais tout ensemble que c'est vraiment difficile d'etre seule mais j'ai eu la force parce que j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ de chez moi euh mes amis m'ont aid¨¦e beaucoup et pis j'¨¦tais vraiment bien c'est quand m¨ºme la meilleure d¨¦cision que j'ai prise.

Pis c'¨¦tait quoi ton attitude a son ¨¦gard ?
Tu veux dire quoi ?
Par exemple durant la s¨¦paration, comment tu te comportais ?
Bah euh il est arrive que,  parce que lui il acceptait pas le fait que l'ai laisse parce que j'l'avais laisse tellement de fois pis ?a a jamais marche c'¨¦tait vraiment pour un jour, 2 jours donc il m'a pas vraiment crue et quand j'l'ai laiss¨¦ cette fois j'voulais vraiment pas lui parler, j'voulais pas le voir j'voulais rien savoir de lui et il me suivait partout m¨ºme au travail. Il m'attendait ¨¤ 8 heures au travail il m'appelait des fois peut ¨ºtre 80 fois par jour il m'envoyait au moins 50 messages texto par jour  et j'devais ignorer tout ?a et ¨¤ un moment donn¨¦ j'lui ai quand m¨ºme dis " ¨¦coute j'vais aller voir la police " j'lui faisais des menaces alors c'¨¦tait vraiment des moments [ ????murmures incompr¨¦hensibles] j'voulais pas ?a, j'voulais ¨ºtre bien avec lui puis j'lui parlais des fois une fois 2 fois ¨¤ chaque 2 semaines tout ?a pour savoir comment il est j'¨¦tais avec lui tellement longtemps, j'adore sa famille, j'ai beaucoup de respect pour sa famille et tout, j'voulais juste ¨ºtre la pour lui mais  il acceptait pas alors j'pouvais pas changer grand chose. [ ????murmures incompr¨¦hensibles] mais maintenant oui si je le vois j'suis correcte avec lui il a quand m¨ºme euh il fait partie du groupe il m'appelle plus la ?a fait quand m¨ºme 4 moi s ?a a dure pendant 2 mois, et apr¨¨s ?a il s'est arr¨ºt¨¦ et maintenant bah je le vois comme avant quoi non mais je l'aime vraiment plus  ????murmures incompr¨¦hensibles] 

OK euh pis est ce qu'il y a eu dans ton histoire en g¨¦n¨¦ral un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parle ?
En g¨¦n¨¦ral marquant avec David ?

Non non non en g¨¦n¨¦ral dans ta vie
Vie de tous les jours 
Ouai ouai 
Bah non pas vraiment. Pas que je peux me rappeler.

Et est ce qu'il y a autre chose que t'aimerais rajouter ?  
Non c'est vraiment comme c'est si ?a avec la relation alors c'¨¦tait vraiment difficile pour moi c'¨¦tait un moment dans ma vie que vis a vis de moi j'ai compl¨¨tement chang¨¦ euh j'ai vraiment r¨¦alis¨¦ qui je suis maintenant j'habite toute seule, j'ai mes propres activit¨¦s j'ai personne dans ma vie j'vais vraiment t'sais quoi comme prendre soin de moi parce que quand j'¨¦tais avec David a cause de toute la relation et les choses qu'il faisait je prenais pas soin de moi et j'r¨¦alisais pas jusqu'au moment ou... pis maintenant je suis contente. ????murmures incompr¨¦hensibles.

Pis bah c'est termin¨¦ bah merci d'avoir r¨¦pondu.   
    

1/12
ASSSI 283

