ASSSI Montr¨¦al n¡ã32


1. Pourrais-tu me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ? 

Euh bien, mes parents se sont s¨¦par¨¦s mais ?a s'est toujours bien pass¨¦. J'ai un fr¨¨re euh, j'ai une s?ur...

Tes parents se sont s¨¦par¨¦s t'avais quel age ?

Euh, j'¨¦tais b¨¦b¨¦.

Est-ce que tu voyais ton p¨¨re quand t'¨¦tais plus jeune ?

Ouais, j'ai tout le temps vu mon p¨¨re.

Et est-ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ ?

Souvent. Avec les deux. Moins avec maman mais souvent avec mon p¨¨re.

Ok, et t'as un fr¨¨re ou une s?ur ?

Ouais, bah j'ai un fr¨¨re [... inaudible] et j'ai une plus grande s?ur.

Quel genre de relation tu avais avec eux ?

Bah avec ma s?ur c'¨¦tait super facile, comme euh toute les s?urs, mais c'¨¦tait quand m¨ºme des... mon fr¨¨re aussi, j'm'en suis beaucoup occup¨¦e, j'le regardais tout le temps...

2a. Quel genre de relation avais-tu avec ta m¨¨re durant ton enfance ?

Euh... quel genre de relation... qu'est ce que tu veux dire ?

Ben comment tu qualifierais ta relation avec elle ?

Bien. Ouais, correct [... inaudible]

Aurais-tu un exemple pour qualifier ta relation avec elle ?

Un exemple... ?

Un exemple euh, une situation dans ton enfance qui serait repr¨¦sentative de ta relation avec elle.

Ben, qu'est ce que je pourrais te dire euh... ?a allait bien avec ma m¨¨re euh... (silence) mais j'comprends pas... l'exemple que je donnerais...

Ben si tu as dans ton enfance, une situation qui te reviens en t¨ºte euh, qu'elle soit agr¨¦able ou d¨¦sagr¨¦able, une situation de l'enfance o¨´...qui ¨¦voque la relation avec ta m¨¨re.
(Silence) Si tu en as pas c'est pas...

...J'en ai pas tellement non...

Nan ?

Nan.

Ok. 
2b. Quel genre de relation avais-tu avec ton p¨¨re durant l'enfance ?

Une bonne relation. J'me suis tout le temps bien entendue avec mon p¨¨re. 

D'accord, est ce que tu aurais-tu un exemple de relation avec ton p¨¨re ?

Ben... j'me confiais tout le temps ¨¤ mon p¨¨re plus qu'¨¤ ma m¨¨re, j'avais l'impression que mon p¨¨re me jugeait moins que ma m¨¨re. Peut ¨ºtre...c'est ?a.

4. Tu as eu des s¨¦parations avec tes parents ? Des s¨¦parations qui t'ont marqu¨¦e pendant l'enfance ?

Non, non, j'pense pas. Ca m'a pas marqu¨¦e.

Est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re ou ta s?ur qui t'ont marqu¨¦e ?

Euh non. Non plus, on n'a jamais ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦s vraiment. J'ai tout le temps ¨¦t¨¦ avec ma s?ur, mon fr¨¨re est arriv¨¦ un peu plus tard, mais...non, on a tout le temps ¨¦t¨¦ ensemble, m¨ºme quand on allait chez mon p¨¨re on y allait ensemble puis euh...non.

Puis, comment t'as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ton petit fr¨¨re ?

Oh bien. Ouais ouais j'avais pas de probl¨¨me. C'est s?r qu'il ¨¦tait... tu sais quand on est jeune c'est sur que... il n'¨¦tait pas tout le temps facile mais euh, non ?a a bien ¨¦t¨¦ quand m¨ºme.

5. T'est-il arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

Ben j'ai perdu mes deux cousins quand j'avais 14 ans, mes deux cousins avaient 14 et 13 ans, ils sont morts d'une maladie pneumorale. ( ??)

Et toi tu avais quel age ?

Moi j'avais 14 ans, j'¨¦tais pas toute jeune jeune, 

Et comment t'as r¨¦agi ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Bah c'est s?r c'est, c'est... ?a m'a fait beaucoup de peine c'est s?r, mais t'sais je les voyais pas souvent souvent, ils habitaient loin donc j'¨¦tais moins proche.

Et est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?

Ben, y a eu euh, ma grand-m¨¨re, la m¨¨re de mon p¨¨re, puis une de mes amies 

A ta grand-m¨¨re, comment t'as r¨¦agi ?

Ca m'a fait beaucoup de peine, j'l'aimais vraiment beaucoup ma grand-m¨¨re... faut que ?a passe mais...

Puis ton amie ?

Alors mon amie ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme assez dur, surtout qu'elle s'est faite frapp¨¦e par ?, puis elle ?, puis euh, nan ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme assez dur je trouve. Mais..., enfin ?a va.

7. Et euh, en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes entre toi et tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

Ben c'¨¦tait, c'¨¦tait ¨¤ peu pr¨¨s normal, j'me suis jamais faite battre ou... tu sais... c'¨¦tait normal... j'me suis pas faite abus¨¦e ou euh, j'me suis pas faite euh... parce que mes parents ¨¦taient quand m¨ºme des bons parents.

Tu te disputais de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re qu'avec ton p¨¨re ?

Non ma m¨¨re ¨¦tait ?, elle ? tout tout tout, et gros comme le ciel, mon p¨¨re il discute d'avantage, il est plus cool aussi, il est moins port¨¦ ¨¤ r¨¦agir sur le coup de la col¨¨re que maman. 

Est que tu aurais un exemple de dispute ?

Euh avec ma m¨¨re ?

Ouais ou avec les deux.

Avec les deux ?

Pas forc¨¦ment les deux en m¨ºme temps mais...un exemple avec ta m¨¨re, un exemple avec ton p¨¨re.

Euh... Avec ma m¨¨re euh, j'en ai peut ¨ºtre un... Euh, la fois qu'elle avait lu mon journal intime, j'¨¦tais ¨¦nerv¨¦e, elle avait tout lu, tout ce que je faisais, tout ce qui m'¨¦tait arriv¨¦, et puis euh, j'me souviens que ce soir l¨¤ on s'¨¦tait vraiment engueul¨¦, c'¨¦tait hallucinant, elle comprenait pas pourquoi ?a m'faisait quoi tout ?a, mais euh, j'suis partie de chez nous, 

T'avais quel age ?

J'avais 17 ans, j'ai ¨¦t¨¦ habiter chez mon p¨¨re.
Puis avec mon p¨¨re euh... avec mon p¨¨re en fait euh, c'¨¦tait tr¨¨s tr¨¨s rare, c'¨¦tait plus par rapport ¨¤ mes " changs ", il acceptait pas mes changs. Mais c'¨¦tait pas euh... j'pense qu'avec mon p¨¨re j'me suis jamais vraiment engueul¨¦e, vraiment... ouais.

8. Ok. Et comment tu pense que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

J'¨¦tais plut?t facile, j'pense que...bah j'respectais quand m¨ºme ce qu'ils m'disaient, j'¨¦tais pas du genre ¨¤ m'braquer tout le temps, juste pour...j'pense que j'¨¦tais une bonne fille qui quand m¨ºme ils appr¨¦ciaient.

C'¨¦tait pareil avec tes deux parents ?

Ouais ouais... J'avais pas de probl¨¨me avec mon p¨¨re. Si quand m¨ºme une ou deux fois que c'est s?r que j'ai peut ¨ºtre d¨¦pass¨¦ les bornes mais...c'¨¦tait pas bien dramatique hein.

9. Ok. Et est ce qu'il y a eu des moments, durant ton enfance, pendant lesquels l'un de tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?

Non. Non, tout le temps ils ¨¦taient l¨¤. Autant mon p¨¨re que ma m¨¨re.

10. As-tu le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant l'enfance ?

Euh non. Dans mon enfance euh...non.

Non ? Sinon par exemple quand t'avais des grippes ou...ou des choses comme ?a comment tes parents ils r¨¦agissaient ?

Oh ils ¨¦taient tout le temps l¨¤. Ma m¨¨re elle prenait des cong¨¦s euh... mais non ils s'occupaient bien de moi, ouais.

11. d'accord. Et, je t'en ai d¨¦j¨¤ parl¨¦ un peu mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants pendant ton enfance ?

Pas importants, non. J'ai pas ¨¦t¨¦ traumatis¨¦e par quelque chose euh...non. Ca a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme bien.

12. Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

Oh j'ai jamais eu de probl¨¨me avec ?a, j'ai tout le temps accept¨¦ les fr¨¦quentations de mes parents, j'ai jamais eu de probl¨¨me avec ?a... J'¨¦tais trop jeune aussi peut ¨ºtre pour me rendre compte peut ¨ºtre mais euh, j'ai jamais eu de probl¨¨me avec ?a.

Est-ce que tu te rappelle d'un exemple ?

Oh oui, ouais mon p¨¨re il avait un paquet d'amis et euh... un exemple euh, j'ai pas en pens¨¦e euh, une personne euh...je sais pas...

Et dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais?

Bien. Ouais. Je m'adaptais quand m¨ºme. Mes parents m'ont tout le temps euh...j'ai tout le temps eu un paquet d'amis, mes parents m'ont toujours...j'ai jamais ¨¦t¨¦ comme sauvage ou r¨¦ticente ¨¤ rencontrer quelqu'un.

D'accord, est ce que tu as un exemple d'une situation nouvelle ?

D'une situation nouvelle ?

Ou inconnue ?

Avec mes parents ?

Euh non, quand tu as ¨¦t¨¦ face ¨¤ une situation nouvelle euh peu importe...

Euh, quand j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ par exemple. J'avais 17 ans, c'¨¦tait assez intense, puis euh, ouais c'¨¦tait assez marquant quoi.

13. As-tu d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

Non, j'pense pas.

14) Je te propose maintenant de parler des relations de couple que tu as connues. Pourrais-tu me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ? Je te laisse le temps de r¨¦fl¨¦chir.

J'dirais euh...trois.

15. Tu pourrais me donner les pr¨¦noms de tes partenaires dans l'ordre chronologique ?

Ben, Maxime et Guillaume.

D'accord, alors on va d'abord parler de ta relation avec Ben 
16. Selon toi, est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Moi oui.

Comment manifestais-tu cette demande ?

Euh ben j'sais pas j'¨¦tais pr¨¦sente euh, j'voulais tout le temps ¨ºtre avec, euh je le laissais pas voir ses amis, j'¨¦tais un petit peu pas facile sur les bords, j'¨¦tais un petit peu parano.

Et lui comment il r¨¦agissait ¨¤ cette demande ?

Ben j'pense que ?a aidait pas ¨¤ notre relation, puis euh souvent il ? apr¨¨s moi puis euh...

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?

Euh... (long silence) ben euh...dans cette p¨¦riode l¨¤ y'a eu le d¨¦c¨¨s de ma grand-m¨¨re.

Comment t'es tu comport¨¦e avec lui ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Bin c'est s?r qu'il m'a beaucoup r¨¦confort¨¦e euh, ?a a ¨¦t¨¦ une p¨¦riode, c'¨¦tait pas ? pour moi

18. Pourrais-tu me raconter comment cela se passait entre vous lors des conflits ?

Bin souvent il comprenait mal, ou sinon on s'obstinait ou quoi que soit, puis il partait. Il savait que souvent ?a donnait rien, que je faisais juste crier crier crier, et puis il s'en allait, et il revenait au bout d'une heure puis j'¨¦tais plus fach¨¦e. 

...Tu aurais un exemple pr¨¦cis de conflit ?

Euh... on est all¨¦ en camping, ¨¤ ?, puis y'avait une fille l¨¤ bas qu'arr¨ºtait pas de lui tourner autour, puis j'y ¨¦tais all¨¦e une fois puis j'avais remarqu¨¦ qu'il... [... inaudible], puis lui il voulait absolument y'aller pour ¨ºtre avec elle ou je sais pas quoi, puis j'avais fait une crise de jalousie, puis finalement il y ¨¦tait all¨¦ puis deux semaines apr¨¨s on se voyait plus, il avait fini avec elle tout ?a donc euh...

Ok.
19. Et euh, pendant ta relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

Non, j'pense pas, non.

20. Quand tu ¨¦tais malade ou souffrante, quel comportement avais-tu avec lui ?

Ben euh... j'¨¦tais pas diff¨¦rente avec lui ... (silence)

Puis lui, comment il ¨¦tait avec toi ?

Ben il prenait plus soin de moi puis euh...tout ?a.

Et tu te souviens d'une fois o¨´ tu ¨¦tais malade ?

Euh... pas pr¨¦cis¨¦ment...

21. Pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Non plus.

22. Pour quelle raison votre histoire s'est-elle termin¨¦e ?

Bah c'¨¦tait ¨¤ cause de l'autre qui arr¨ºtait pas de lui tourner autour, puis euh moi ?a me faisait un petit peu capoter puis euh, ?, remarque ?a avait peut ¨ºtre d¨¦clench¨¦ aussi le fait que j'sois un petit peu maniaque comme ?a euh, avec euh, avec euh/eux... ?

Et qu'est-ce que tu as ressenti dans cette situation ?

Oh j'pensais que c'¨¦tait la fin de ma vie, c'¨¦tait la fin du monde... c'¨¦tait hallucinant.

Et lui comment s'est-il/elle comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi ?

Il a arr¨ºt¨¦ de m'appeler. Il a vraiment coup¨¦, il a arr¨ºt¨¦ de m'appeler, m¨ºme si je l'appelais il me r¨¦pondait pas.

Et depuis, tes sentiments ont chang¨¦ ? 

Bah oui ! Oh oui, on s'est m¨ºme reparl¨¦, euh... oui oui, j'¨¦tais jeune, j'¨¦tais...

Ok. Je te propose maintenant de parler de ta deuxi¨¨me relation, donc celle avec Maxime.

16. Selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Non, j'pense les deux on ¨¦tait vraiment euh, sans nous lacher l'un l'autre, on voulait tout le temps ¨ºtre ensemble, et y'en avait pas un plus que l'autre on ¨¦tait vraiment...pareil, tout le temps ensemble.

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?

Non... non j'pense pas non.

18. ok. Et est ce que tu pourrais me raconter comment cela se passait entre vous lors des conflits ?

Ben, on s'est jamais vraiment chican¨¦ j'crois... non j'pense qu'on s'est m¨ºme jamais chican¨¦ en fait, ?a a pas dur¨¦ longtemps en fait, on est rest¨¦ ensemble 4 mois, mais on s'est jamais chican¨¦, non.

19. Et euh, pendant ta relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?

Non, non plus.

20. Quand tu ¨¦tais malade, quel comportement avais-tu envers lui ?

Euh, c'¨¦tait pas diff¨¦rent. Euh une gastro ?a durait 4 jours alors euh, c'¨¦tait pas diff¨¦rent, nan.

21. Pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Non plus.

22. Et euh, pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?

Euh Maxime il s'en allait ¨¤ ? , il allait habiter l' ?, puis en tout cas j'¨¦tais pas d'accord qu'on allait pas se voir pendant si longtemps puis on s'est s¨¦par¨¦ ¨¤ cause de ?a.

Ok. Et qu'est-ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

J'¨¦tais triste mais... j'pense que c'¨¦tait le moment que, dans le sens que de toute fa?on ?a allait ¨ºtre une fatalit¨¦ qu'on allait se s¨¦parer ¨¤ ce moment l¨¤ alors... quand ?a s'est fini je suis pass¨¦e ¨¤ autre chose.

D'accord. Et lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?

Bah je sais pas parce qu'il est parti puis on s'est pas vu.

Et depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

Oh ouais... Je l'ai pas revu et euh... je pense plus ¨¤ lui euh... voil¨¤.

Ok. Donc maintenant on va parler de ta troisi¨¨me relation, donc celle avec Guillaume. Est-ce que vous ¨ºtes encore ensemble ?

Non.

16. Selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Ah lui.

Comment il manifestait sa demande ?

Oh il voulait tout le temps tout le temps tout le temps ¨ºtre avec moi, il m'appelait tout le temps, 5 fois par jour pour savoir ce que je fais euh, il venait me voir en surprise, c'¨¦tait quand m¨ºme un petit peu euh, envahissant. 

Comment tu r¨¦agissais g¨¦n¨¦ralement ?

Ben moi... ben je le laissais faire, parce que...?a me g¨ºnait pas tellement il voulait ¨ºtre avec moi, c'¨¦tait mon petit ami, mais euh, apr¨¨s j'¨¦tais plus capable.

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?

Non. 

18. Et est ce que tu pourrais me raconter comment cela se passait entre vous lors des conflits ?

Alors c'¨¦tait p¨¦rilleux, euh... y'avait des fois qu'on ¨¦tait vraiment en amour, puis d'autre fois c'¨¦tait ?, c'¨¦tait tr¨¨s tr¨¨s born¨¦.

Est-ce que tu te rappelle un exemple de conflit ?

Ben comme quand il me disait euh... Moi j'allais travailler, et il venait ¨¤ la maison, puis moi j'arrivais de travailler le soir puis il dormait ou... puis j'lui disais " bah t'as pas eu le temps de faire un peu le m¨¦nage ? " " oh non j'ai travaill¨¦ toute la journ¨¦e, nanana, j'suis fatigu¨¦, blablabla " puis 3 jours apr¨¨s son boss m'appelle m'dit " ouais Guillaume ?a fait trois jour qu'il est pas au poste ". Ca ?a m'saoulait.

Et comment tu r¨¦agissais alors ?

J'allais le voir j'lui disais " ouais ?a se fait pas ce que tu fais, t'as vraiment manqu¨¦ de respect " puis euh, j'avais plus confiance en lui.

19. Et euh, pendant ta relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?

Non.

20. Quand tu ¨¦tais malade, quel comportement avais-tu envers lui ?

Ah ?a ! j'ai eu euh, des kistes aux ovaires, euh...y'a deux ans, puis quand je suis revenue, on avait un chien, c'est moi qui le voulait, j'¨¦tais partie ¨¤ l'h?pital pendant 3 jours, puis lui il avait pas ramass¨¦ les cacas et les pipis de chien. Puis quand je suis revenue, y'avait de la merde de la pisse partout, lui il dormait, moi je revenais de l'h?pital j'¨¦tais vraiment mal foutue, puis euh, il s'est lev¨¦, il est venu il m'a dit " oh salut " et tout, il m'a donn¨¦ un bec il est all¨¦ se recoucher ! De la merde et de la pisse partout. Je voulais le tuer. Il prenait pas soin de moi pour deux cents tu sais. C'¨¦tait quelque chose. Mais bon.

21. Pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Non, non.

22. Et euh, pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?

Euh bah c'est ¨¤ force de me contenir comme ?a. J'¨¦tais plus capable d'endurer ?a. Je le savais d'avance, ¨¤ la fin moi j'¨¦tais plus capable de le suivre.

Qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation l¨¤ ?

Euh de la frustration. J'¨¦tais... j'avais m¨ºme pas de la peine. Je le trouvais path¨¦tique. J'¨¦tais plus contente que d'autre chose. Ouais. Apr¨¨s 3 ans... ouais.

Et lui comment il s'est comport¨¦ ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Oh bah il a eu de la peine, il m'appelait trois fois par jour et puis euh... Mais l¨¤ depuis une semaine il m'appelle plus. 'Fin je r¨¦pondais jamais. Puis il avait les cl¨¦s de mon appartement parce qu'on venait de d¨¦m¨¦nager s¨¦par¨¦ment quand ?a allait plus, il fallait que je sois seule, mais il avait les cl¨¦s de mon appartement alors il voulait venir, il venait pendant que j'¨¦tais pas l¨¤, euh, tu sais il ¨¦tait un petit peu...accroc. [... ? ...]

Et depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

Si je suis encore en amour avec lui ?

Ouais

Nan nan, je suis vraiment pass¨¦e ¨¤ autre chose, ouais

Ok.
23. Et maintenant, est ce que dans ton histoire, ta vie en g¨¦n¨¦ral, il y a quelque chose dont on n'aurait pas parl¨¦ que tu voudrais rajouter ?

De ma vie en g¨¦n¨¦ral ? non je pense pas

Est-ce qu'il y a autre chose que tu voudrais rajouter ?

Non. 

Ben c'est termin¨¦, merci !

Merci.

