ASSSI 446

Nom de la personne qui retranscrit : Roussel MathildeDate de l'entretien :Le 18 ao?t 2008Date de la retranscription :Le 16 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non
Alors pour commencer est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
Euh, ben moi euh dans le fond, mes parents habitaient ensemble, et puis, jusqu'¨¤ l'age de 5 ans, l¨¤ ils se sont divorc¨¦s, ?a fait qu'apr¨¨s ?a j'ai habit¨¦ chez ma m¨¨re la semaine, pis chez mon p¨¨re la fin de semaine. Mon p¨¨re avait d¨¦j¨¤ 2 enfants d'un premier mariage, pis ma m¨¨re avait d¨¦j¨¤ un enfant d'un premier mariage aussi 
Ok, donc ?a faisait ?
Une demi-s?ur, deux demi-fr¨¨res.
Ok, pis qui vivait avec toi, ¨¤ la maison ?
Ben la semaine c'¨¦tait ma m¨¨re pis mon demi-fr¨¨re, celui issu de son premier mariage, pis la fin de semaine, j'¨¦tais quand m¨ºme, juste avec mon p¨¨re parce que, euh, ses enfants ¨¤ lui, euh son ex-femme est partie en France avec un nouvel homme pis elle les a amen¨¦ en France. 
Ah ok, ok
Jusqu'¨¤ l'age de 5 ans, je les voyais souvent parce qu'ils ¨¦taient au Qu¨¦bec, ben peut-¨ºtre jusqu'¨¤ mettons 7ans...
Ok
... Mais apr¨¨s ?a leur m¨¨re, ¨¤ eux, est partie en France, les fins de semaine dans le fond j'¨¦tais juste avec mon p¨¨re pis euh vers euh 8 ans mon p¨¨re s'est trouv¨¦ une nouvelle blonde, fin l¨¤ c'¨¦tait, j'avais mon p¨¨re pis sa nouvelle, sa nouvelle blonde
Pis est-ce que t'as v¨¦cu des changements de situation, durant ton enfance ?
Ben ¨¤ part ?a l¨¤, le divorce euh non pas vraiment l¨¤, sinon mon p¨¨re il a d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ St Ad¨¨le, pis tout ?a les fins de semaine j'allais l¨¤, pis la semaine j'¨¦tais ¨¤ Montr¨¦al avec ma m¨¨re sinon euh non le reste pas vraiment
Ok, et euh quel genre de relation t'avais avec tes demi-fr¨¨res demi-s?ur ?
Euh ben t'sais, c'est, ceux qui sont partis en France, je suis moins proche d'eux, parce que je les ai moins vus, euh l¨¤ maintenant y'en a une qui est revenu au Qu¨¦bec on se voit souvent tout ?a mais, comme elle, ben eux c'est  vraiment plus comme mes demi-fr¨¨res, mais l'autre, mon autre demi fr¨¨re qui vivait avec ma m¨¨re, lui c'est, on dit pas demi, pis, on dit c'est mon fr¨¨re, l¨¤, tu sais je veux dire, euh, ses parents euh tout le temps l¨¤, je veux dire lui euh, c'est la semaine, j'habitais tout le temps avec lui, c'¨¦tait comme mon fr¨¨re l¨¤, je le consid¨¨re comme mon fr¨¨re pis on a une bonne relation l¨¤, c'est mon grand fr¨¨re pis euhh
Ok, et euh quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re, durant ton enfance ?
Euh ben euh ma m¨¨re je me suis tout le temps bien entendu avec elle, mais est quand m¨ºme assez s¨¦v¨¨re, avec euh, assez stricte l¨¤ surtout sur euh l'¨¦cole, les devoirs tout ?a mais euh, non on avait une bonne relation l¨¤, on avait la complicit¨¦ puis on en a encore l¨¤
Est-ce que t'aurais un exemple ?a, durant on enfance ?
De ? Un exemple de ?
Un exemple de comment ta m¨¨re ¨¦tait stricte, est-ce que t'as un exemple pr¨¦cis ?
Euh, ben t'sais par exemple l¨¤ euh, mettons, t'sais elle v¨¦rifiait tout le temps l¨¤, si j'avais fini mes devoirs pis tout ?a,  pas le droit de faire comme autre chose avant d'avoir fini les devoirs, pis euh t'sais, c'est ?a, dans les soir¨¦es aussi, ben les soir¨¦es, mettons j'av... J'pouvais, ah oui j'ai un exemple ben j'pouvais ¨¦couter " (...) contes " qui jouait en ce temps l¨¤ (rires) pis l¨¤, t'sais  mettons l¨¤, ben quand j'¨¦tais petite ... ils me laissaient ¨¦couter avec eux jusqu'¨¤ neuf heure, c'¨¦tait comme la grosse permission
Ok, et t'avais quel age ¨¤ ce moment l¨¤ ?
" (...) contes " ?a fait longtemps l¨¤ c'¨¦tait euh je sais pas peut-¨ºtre 6,7 ans...
Ok, pis qu'est-ce que tu ressentais toi dans ces moments l¨¤ ?
Ben l¨¤ j'¨¦tais vraiment contente, l¨¤ parce que l¨¤, c'est, c'est une grosse permission sp¨¦ciale, (rires), non j'¨¦tais contente 
Ok, et est-ce que t'as un autre exemple ?
Euh, (silence) ben dehors dans la cours aussi l¨¤ fallait pas trop que, t'sais, des fois j'avais des petits amis, voisins l¨¤ fallait tout le temps que t'sais je, 'fin ben c'est normal mais fallait, j'alertais, pis o¨´ j'¨¦tais, tout ?a elle voulait que je l'appelle une fois rentr¨¦e c'¨¦tait vraiment euh
Qu'est-ce que ?a te faisait ¨¤ toi ?
Ben moi, ?a m'a, ?a m'a jamais vraiment, vraiment d¨¦rang¨¦ l¨¤, dans le sens que je me sentais juste importante
Pour qui ?
Pour elle
Ok, pis quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
Euh plus comme amicale l¨¤
Ok
On faisait beaucoup d'activit¨¦s ensemble les fins de semaine que je le voyais.
Ok, est-ce que t'as un exemple de...?
Ben on marchait, on allait souvent souvent jouer au ... ensemble, on allait... quand j'¨¦tait petite on allait au lac, il il il me faisait faire beaucoup d'activit¨¦s avec lui
Est-ce que t'as un autre exemple de ...
Euh, ben on, je me souviens que euh, t'sais par exemple le samedi, ¨¤ St ad¨¨le y'a un lac , le Lac Rond  on allait faire du p¨¦dalo, l'apr¨¨s midi ensemble
T'avais quel age ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Oh j'¨¦tais petite l¨¤, peut-¨ºtre euh 8,9 ans.
Ok, pis qu'est-ce que ?a te faisait dans ces moments l¨¤, qu'est-ce que tu ressentais ?
Ben euh, je trouvais ?a fun de, t'sais faire des activit¨¦s avec mon p¨¨re l¨¤ dans le sens que, tu sais je sais que c'est pas toute les p¨¨res l¨¤ qui, qui font plein d'activit¨¦s comme ?a avec leurs enfants l¨¤, moi dans le fond je le voyais pas souvent, ben juste la fin de semaine, parce que je pense il se rattrapait un peu de, du temps qu'on se voyait pas en me faisant faire plein d'activit¨¦s, pis t'sais, moi j'¨¦tais, j'¨¦tais contente de tout ?a pis...
Euh quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ durant ton enfance ?
Ben quand mes parents se sont divorc¨¦s...
Ok 
Pis auss... ben je dirai quand mon p¨¨re a ¨¦t¨¦ vivre ¨¤ St Ad¨¨le parce que la premi¨¨re ann¨¦e apr¨¨s le divorce il vivait ¨¤ Laval ben qu'¨¦tais pas trop loin de chez nous qui ¨¦tait Montr¨¦al mais l¨¤ quand il est parti ¨¤ St Ad¨¨le ben l¨¤, t'sais, parce qu'avant des fois je le voyais quand m¨ºme un peu la semaine mais l¨¤ quand il est parti ¨¤ St Ad¨¨le t'sais, je je le voyais vraiment juste les fins de semaine l¨¤
Ok, t'avais quel age quand il a d¨¦m¨¦nag¨¦, ¨¤ Ste Ad¨¨le ?
Euh, peut ¨ºtre 7ans et demi, 7ans et demi.
Qu'est-ce que t'as ressenti l¨¤ ?
Ben, c'est dur ¨¤ cet age l¨¤, ben j'¨¦tais triste que mon p¨¨re soit loin l¨¤
C'¨¦tait quoi tes r¨¦actions, quel comport... , quel comportement t'avais par rapport...
Ben... plus... un peu de d¨¦ception, pis de l'acceptation aussi l¨¤, t'sais dans le sens, que je me souviens pas avoir ¨¦t¨¦ fach¨¦e de tout ?a juste un peu d¨¦?ue, pis triste mais pas comme des frustrations de, ¨¤ cause qu'il s'¨¦tait ¨¦loign¨¦, c'¨¦tait plus de la d¨¦ception
Est-ce que t'as un autre exemple ?
De s¨¦paration ?
Avec ta m¨¨re ou ton p¨¨re ?
Non pas vraiment l¨¤. Oh ben oui, quand moi j'ai, j'ai euh quand j'avais 4 ans j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ ste Catherine pour aller ¨¦tudier l¨¤ bas, ?a a ¨¦t¨¦ une s¨¦paration dans le fond d'avec ma m¨¨re l¨¤, 
Ok, pis est-ce que y'a eu des s¨¦parations avec tes fr¨¨res et s?ur qui t'ont marqu¨¦ durant ton enfance ?
Quand eux sont partis en, en... mon demi-fr¨¨re et ma demi-s?ur sont partis en France, ben l¨¤ euh, ?a a ¨¦t¨¦ une s¨¦paration 
T'avais quel age ?
J'avais (silence) 8 ans, pis euh quand mon fr¨¨re il est parti de la maison mais ?a c'¨¦tait pas, c'¨¦tait, j'¨¦tais pas dans l'enfance j'avais peut-¨ºtre 14
Ok, pis qu'est-ce que t'as ressenti quand ils sont partis en France ?
Euh, (silence) ben j'avais de la peine l¨¤, c'est s?r, parce que t'sais on avait quand m¨ºme beaucoup de fun ensemble l¨¤, t'sais on jouait beaucoup ensemble on ¨¦tait, t'sais et puis moi t'sais j'¨¦tais, j'¨¦tais la plus petite, et la plus petite tout le monde prend soin d'elle mais euh ouai non j'¨¦tais triste l¨¤ je me demandais, tu sais je me disais ... je voyais plus souvent apr¨¨s l¨¤, t'sais  des fois ils venaient l'¨¦t¨¦ euh ¨¤ No?l, pas vraiment souvent, fin dans le fond on s'est quand m¨ºme beaucoup ¨¦loign¨¦ ¨¤ cause de tout ?a
Ok. Euh est-ce que t'as, es-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
Euh non.
Pis est-ce qu'il y a eu des d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi, sinon apr¨¨s ton enfance ?
Euh non pas vraiment, ben ma grand-m¨¨re est m... elle est d¨¦c¨¦d¨¦e euh ?a fait un an et demi mais j'¨¦tais pas tr¨¨s proche de ma grand-m¨¨re l¨¤ donc euh ?a m'a trop marqu¨¦ 
Ok
Mais euh... Sinon non
Pis c'¨¦tait ta grand-m¨¨re maternelle ?
Ouai
Maternelle
Maternelle
Euh est-ce que tu pourrais me d¨¦crire les circonstances du divorce de tes parents ?
Euh, ben ?a s'est pas pass¨¦ bien l¨¤, dans le sens que mes parents ils se sont quand m¨ºme toujours bien entendus, puis euh, c'est ?a, c'est s?r qu'il y a eu un peu de chicanes mais en g¨¦n¨¦rale t'sais ils tol¨¦raient bien tout ?a quand m¨ºme c'¨¦tait assez en douce l¨¤ 
Ok
Donc euh...
Ok, pis t'avais, ¨¤ ce moment l¨¤ t'avais ?
5 ans 
Ok, pis est-ce que le divorce ?a a eu une incidence sur la relation avec chacun de tes parents ?
Ben je pense que oui, parce que dans le fond euh c'est s?r que t'sais l¨¤ mon p¨¨re euh, ben t'sais, si mes parents avaient pas ¨¦t¨¦ divorc¨¦s j'aurai vu mon p¨¨re tous les jours, pendant encore 10 ans l¨¤, m¨ºme plus l¨¤, mais euh sinon je le voyais juste les fins de semaine ben t'sais c'est s?r, que avec mon p¨¨re ?a a laiss¨¦ une relation, une relation amicale tout ?a mais, une relation de fin de semaine aussi, t'sais, pas une relation quotidienne comme avec ma m¨¨re t'sais je connais plus ma m¨¨re, pis je suis plus proche de ma m¨¨re aussi tu sais, ¨¤ cause de tout ?a
Ok
Fais que, je connais plus ses habitudes pis tout ?a, ¨¤ ma m¨¨re, t'sais, mon p¨¨re, moins, un peu je pense que oui l¨¤ ?a a ?a a fait que mes, que mes , ?a a chang¨¦ cette relation l¨¤ avec mon p¨¨re 
Ok, puis qu'es-ce que t'as ressenti quand tes parents se sont divorc¨¦s ?
Oh ben l¨¤, ben j'¨¦tais toute petite, apr¨¨s je comprenais plus ou moins l¨¤, tu sais j'avais 5 ans l¨¤, donc comme tout, mais je sais que j'¨¦tais vraiment triste pis, t'sais je demandais il ¨¦tait o¨´ Papa, quand est-ce qu'il venait Papa, t'sais bon, mais euh, je sais que j'¨¦tais triste tout ?a, maintenant t'sais comme c'est un peu loin l¨¤, pis je sais que t'sais que je comprenais pas tout ce qui se passait non plus, 'fin que... c'est dur de dire l¨¤...
Est-ce que tu te souviens c'¨¦tait quoi tes comportements par rapport ¨¤ la s¨¦paration ?
Ben c'¨¦tait plus des questionnements l¨¤, justement l¨¤, t'sais je me souviens que, t'sais, il para?t que ma m¨¨re voulait pas tout me dire pourquoi.. ben je sais pas l¨¤ mais je sais que t'sais je me demandais qu'est-ce qui se passait, si on d¨¦m¨¦nage, qu'est-ce qui va arriver...
Pis est-ce que le divorce de tes parents ?a a eu une incidence sur tes relations avec tes fr¨¨res et s?ur, ben demi-fr¨¨res et s?urs ?
Euh ben je dirai que pas vraiment parce que mon fr¨¨re t'sais je suis rest¨¦e proche de lui, de ma m¨¨re pis, les autres, les deux autres, de toute fa?on, m¨ºme si t'sais mes parents ¨¦taient rest¨¦s ensemble ils seraient quand m¨ºme partis en France, donc je me serais quand m¨ºme ¨¦loign¨¦e d'eux, 'fin je pense pas que ?a aurait eu 
Ok, ok, ok, et en g¨¦n¨¦ral comment se passaient les disputes avec tes parents quand t'¨¦tais petite ?
Euh... moi avec eux ou eux ensemble ?
Non toi avec eux
Moi avec eux ?
Ouai
Ben,... ?a dans le sens que, on, je me souviens pas vraiment l¨¤ de grosses disputes l¨¤ j'¨¦tais pas tr¨¨s .. l¨¤, pis j'¨¦tais pas tr¨¨s rebelle non plus, fait que, t'sais c'est s?r que des fois elle me chicanait pour des affaires mais t'sais c'¨¦tait pas, euh ben va dans ta chambre, pis r¨¦fl¨¦chis pis apr¨¨s on se .. pis on n'en parle plus...
Ok
Je pense, je veux dire, je pense pas que j'¨¦tais un enfant difficile non plus l¨¤ j'¨¦tais pas .. pis je faisais les trucs que j'avais ¨¤ faire pis ¨¤ l'¨¦cole pis tout ?a, 'fin que, t'sais, c'¨¦tait pas, c'¨¦tait pas des longues disputes l¨¤
Est-ce que c'¨¦tait comme ?a avec ton p¨¨re et ta m¨¨re ?
Ouai
Ok, est-ce que t'aurais un exemple d'une fois o¨´ vous vous ¨ºtes disput¨¦s ?
Dans mon enfance ?
Hum-hum
Ben oui une fois je me souviens que j'avais pas faite ma chambre, pis que, t'sais ma chambre c'est comme, t'sais m¨ºme si j'¨¦tais petite j'¨¦tais quand m¨ºme responsable de ma chambre, t'sais fallait que ma chambre soit comme, bien, en ordre pis, pis tout ?a l¨¤, je me souviens qu'une fois je l'avais pas faite, je me souviens plus pourquoi l¨¤, pis l¨¤ je, t'sais mon p¨¨re qui, qui m'avait chican¨¦ parce que j'avais pas faite ma chambre il me l'avait r¨¦p¨¦t¨¦ 3 fois pis l¨¤ j'avais dis ben non plutard plutard alors je l'avais pas faite (rires) il m'avait chican¨¦ pis j'ai fini par la faire !
Pis qu'est-ce que t'as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Ben, je sais pas trop l¨¤, de la col¨¨re, euh c'est ?a l¨¤, mais euh
Comment tu t'es comport¨¦e ?
Ben, j'ai dis, j'ai r¨¦p¨¦..., j'ai rousp¨¦t¨¦ un peu mais apr¨¨s j'ai vu que je gagnerai pas ben que j'ai, j'ai fais la crise...
Ok, pis est-ce que t'aurais un exemple avec ta m¨¨re ?
Avec ma m¨¨re ?
Ouai, dans ton enfance ?
Ben souvent le matin ma m¨¨re venait me reconduire, pis je me souviens qu'une fois j'¨¦tais pas pr¨ºte, pis j'¨¦tais en retard, pis ¨¤ cause de moi elle est arriv¨¦e en retard...
Ok 
...apr¨¨s elle m'avait chican¨¦ comme quoi, t'sais fallait que je soit pr¨ºte ¨¤ telle heure parce que sinon elle a, t'sais le temps qu'elle aille me porter, ¨¤ l'¨¦cole pis qu'elle aille au travail, sinon elle arrivait en retard, des fois elle avait des r¨¦unions et pis tout ?a pis l¨¤ ?a allait comme poser un probl¨¨me parce que pis j'¨¦tais pas pr¨ºte l¨¤ pis l¨¤ elle m'avait chican¨¦ parce que fallait que je sois ¨¤ l'heure
Qu'est ce que t'as ressenti ?
Euh ben j'me, jme suis, je m'¨¦tais plus sentie mal, pour elle l¨¤ parce que j'imaginais arriver en retard ¨¤ sa r¨¦union pis, t'sais dans ma t¨ºte dans le fond, c'¨¦tait grave l¨¤, tr¨¨s grave, pis j'¨¦tais l¨¤ "  ah ok, ben je, je me.. " j'ai vu que c'¨¦tait important pour elle l¨¤ d'¨ºtre ¨¤ l'heure 
Ok, et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
Oh ben je pense que c'¨¦tait correct l¨¤, pour vrai l¨¤, t'sais je, je me souviens pas beaucoup de fois l¨¤ comme je, j'¨¦tais chican¨¦e pour des affaires de discipline, t'sais j'¨¦tais, j'¨¦tais pas tr¨¨s rebelle j'¨¦tais tr¨¨s tannante, ?a allait, ?a allait bien l¨¤
Ok, est-ce que t'as un exemple de souvenir ... par rapport ¨¤ la discipline ?
Que ?a, un exemple que ?a allait bien ou ?
Ouai, ouai, ben un...
 Euh (silence)  ben euh, je sais pas c'est toute l'ensemble de comme, t'sais mettons euh fais tes devoirs, t'sais range ta chambre, fais tout ?a l¨¤ mais comme, je faisais, y'avait pas vraiment de probl¨¨me l¨¤
Ca allait bien avec ton p¨¨re pis ta m¨¨re
Oui
Ok, euh est-ce qu'il ya eu ¨¤ un moment, dans ton enfance, un de tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?
Non pas vraiment non 
Est-ce que t'as un souvenir d'une fois o¨´ t'¨¦tais souffrante ou malade durant ton enfance ?
Non
Ok, euh j'en ai d¨¦j¨¤ parl¨¦ ... mais est-ce qu'il y a eu des changements de situations importantes pour toi durant ton enfance ?
Euh oui ben c'est ?a, quand, quand mes parents ils se sont divorc¨¦s pis, dans le fond avant on habitait dans une maison, tout le monde ensemble, pis l¨¤ apr¨¨s ?a mon p¨¨re ¨¦tait dans un petit appartement, ma m¨¨re ¨¤ Montr¨¦al, pis apr¨¨s ?a, lui, il est all¨¦ ¨¤ Ste Ad¨¨le, ?a c'¨¦tait un gros changement de situation l¨¤
Ok, euh pis quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?
Euh, j'¨¦tais timide je pense 
Est-ce que t'as un exemple d'une fois ?
...Ben je me souviens des nouveaux voisins qui sont arriv¨¦s comme ¨¤ c?t¨¦ de chez nous, pis tu sais des fois ils venaient comme, me parler pis tout ?a, pis t'sais j'¨¦tais comme g¨ºn¨¦e j'¨¦tais un peu timide l¨¤, j'sais pas je les connaissais pas pis...
T'avais quel age ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Euh, ?a c'¨¦tait chez ma m¨¨re, fais que j'avais peut ¨ºtre euh 7, 8 ans 
Pis euh comment tu r¨¦agissais dans les situations nouvelles ou inconnues ?
Assez bien je pense euh, je euh je m'adapte
Ok est-ce que t'aurais un exemple, de durant l'enfance, d'un exemple d'une situation nouvelle ou inconnue ?
Ben quand on a d¨¦m¨¦nag¨¦, mettons, euh t'sais quand il est parti de la maison pis que l¨¤,  j'ai eu ma chambre pis tout ?a chez ma m¨¨re, dans un, t'sais comme un duplex, 
Ok
... ben l¨¤ c'¨¦tait, c'¨¦tait nouveau pis, euh, t'sais, mais ?a a bien ¨¦t¨¦ l¨¤, je me suis-je me suis adapt¨¦e puis euh tout ?a quoi
Ok, est-ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
Non, en danger non.
Euh maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que t'avais, que t'as connu
Dans l'enfance ?
Non
Ok ! (rires)
Euh est-ce que tu pourrais me dire combien de relations ont vraiment compt¨¦ pour toi ?
Hum... 3
Euh je vais te proposer de parler de chacune de ces relations l¨¤. Est-ce que tu pourrais me donner les pr¨¦noms de tes partenaires dans l'ordre chronologique, pour qu'on se retrouve dans les questions ?
Ok : euh Justin... Alec, A-L-E-C, pis Guillaume.
On va d'abord parler de ta relation avec Justin. Euh selon toi est-ce que un de vous 2 ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Probablement moi (rires)
Ok, comment tu manifestais ces demandes l¨¤ ?
...Ben... je voulais qu'on fasse beaucoup de choses ensemble, qu'on soit tout le temps ensemble... j'imagine comme ?a l¨¤...
Ok, est-ce que t'as un souvenir pr¨¦cis ?
...Euh pas vraiment l¨¤, mais t'sais je dis ?a, je pense l¨¤, que c'¨¦tait moi l¨¤, dans le fond c'est dur ¨¤ dire l¨¤ mais eu un exemple pr¨¦cis... non je, je sais pas l¨¤
Pis lui g¨¦n¨¦ralement comment il r¨¦agissait ¨¤ ces demandes d'attention l¨¤ ?
Ah bien.
Ok
Tu veux-tu que je rajoute... quelque chose ?
Ben qu'es-ce que tu veux dire par bien ?
Ben euh, t'sais j'ai jamais senti que ?a le d¨¦rangeait ou que c'¨¦tait trop pour lui, ou que ?a l'¨¦nervait ou t'sais comme, je pense qu'il prenait ?a plus euh, t'sais je pense que de toute fa?on il avait envie de donner l'attention aussi, et je lui en donnais en retour aussi, tout ?a... si c'est correcte l¨¤...
Ok, et euh durant cette relation l¨¤ est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile, en dehors du couple ?
Non, pas vraiment non
Euh est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait, entre vous lors des conflits ?
Ben t'sais, on avait pas de conflit on se chicanait vraiment jamais l¨¤
Sinon des petits accrochages
Ben ?a finissait tout le temps pas s'arranger l¨¤, t'sais comme, t'sais c'¨¦tait... mettons on n'est pas d'accord sur qu'est-ce qu'on fait exemple sur un activit¨¦ ou n'importe quoi, pis euh, mettons pis apr¨¨s on comme on rit un peu de nous, pis, t'sais, on rit nous pis l¨¤ on d¨¦conne ensemble pis si c'est correcte l¨¤...
Ok
C'¨¦tait pas, t'sais c'¨¦tait jamais des grosses disputes l¨¤, jamais je, j'me souviens vraiment pas de m'¨ºtre disput¨¦e avec lui pis quand on avait des petits accrochages l¨¤ comme je te le disais, ?a finissait tout le temps en riant pis...
Ok. Euh, pis pendant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
Euh non
Non. Quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais avec ton conjoint ?
Euh ben t'sais quand t'es malade tu te sens plus euh j'sais pas comme moi je me sentais plus, euh t'as besoin un peu de r¨¦confort pis c'est quelqu'un, je sais pas l¨¤, quelqu'un qui est l¨¤ pour toi un peu
Pis lui comment il se comportait quand t'¨¦tais malade ?
Oh ben c'¨¦tait vraiment une bonne personne l¨¤, t'sais, ouai c'¨¦tait une bonne personne, il faisait attention, il ¨¦tait attentionn¨¦ si jamais j'¨¦tais malade ou, 
Est-ce que t'aurais attendu autre chose de lui ?
Non non
Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ t'as ¨¦t¨¦ malade ?
Une fois pr¨¦cise...
Hum-hum
Ben au C¨¦gep ¨¤ un moment donn¨¦, une fois j'ai manqu¨¦ une journ¨¦e parce que je me sentais pas bien, j'¨¦tais malade, pis bon lui apr¨¨s son ¨¦cole t'sais il venait passer par chez nous il est venu me voir pis t'sais...
Ok
Passer la soir¨¦e avec moi...
Ok, et euh pendant cette relation l¨¤ est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
Non
Ok, euh pis pour quelle raison votre relation s'est termin¨¦e ?
Ben moi j'¨¦tais sa premi¨¨re vraie blonde, pis je pense, que euh maintenant avec du recul, je pense qu'il avait besoin de comme... de vivre sa jeunesse l¨¤, 'fin de sortir avec d'autres filles voir un peu qu'est-ce qu'il veut exactement pis tout ?a, pis, tu sais dans le fond c'est ?a l¨¤, pour moi j'aurai voulu que ?a continu mais pour lui je pense qu'il avait besoin de, de vivre sa jeunesse de gars l¨¤ (rires)
C'est lequel de vous qui a rompu ?
C'est lui 
Lui
Oui
Pis qu'est ce que t'as ressenti dans cette situation l¨¤?
Ah ben ?a a ¨¦t¨¦ difficile l¨¤...
Hum-hum...
Ouai ?a a pris, ?a a pris beaucoup de temps l¨¤ avant que, j'¨¦tais vraiment vraiment triste, ?a a pris du temps avant que, t'sais je passe par-dessus mais...
Hum...
Faut le faire ! (rires)
C'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?
Ben t'sais on allait au m¨ºme C¨¦gep, on avait quand m¨ºme pas mal les m¨ºmes amis aussi fais que, euh, je ne, moi j'essayais de, au d¨¦but on s'ignorait, parce que l¨¤ on se sentait comme mal un peu, genre les deux, 'fin l¨¤ c'¨¦tait comme on s'ignorait pis apr¨¨s ?a on, tu sais on, on a commenc¨¦ ¨¤ se reparler, t'sais en amis l¨¤, correcte, pis euh tu sais on, t'sais on est rest¨¦ quand m¨ºme un peu distant l¨¤
Pis lui, comment il s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi pendant la, la rupture ?
Euh ben ¨¦coute, lui aussi au d¨¦but il m'¨¦vitait, pis, ouai il m'ignorait l¨¤, t'sais on s'disait quand m¨ºme allo l¨¤, j'veux dire euh mais pis tu sais je pense qu'il se sentait mal l¨¤ dedans, pis, apr¨¨s ?a ben l¨¤ il s'ennuyait de moi fais que l¨¤, t'sais, c'est lui qui est plus revenu vers moi, euh, fait que ?a l¨¤ dans le fond...
Pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Ben oui l¨¤, je veux dire, maintenant je l'aime plus je l'aime plus, t'sais, c'est s?r, t'sais je garde un bon souvenir de lui  c'est vraiment une bonne personne, et puis tout ?a pis je le respecte beaucoup, pis on se parle plus vraiment l¨¤, mais, t'sais des fois on se donne des nouvelles par internet mettons tout ?a, mais c'est tout l¨¤
Ok. Euh maintenant je vais te proposer de parler ta deuxi¨¨me relation donc celle avec  Al.., Alec : est-ce que selon toi un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Avec Alec ? Non, non j'pense pas, c'¨¦tait pas mal ¨¦gal l¨¤... 
Ok, pis disons si spontan¨¦ment t'avais ¨¤ dire est-ce qu'il y en aurait un de plus que l'autre... ?
... Euh ben je dirai encore moi je pense (rires)
Pis comment tu manifestais ces demandes l¨¤ ?
Euh ben la m¨ºme chose qu'avec euh, qu'avec Justin l¨¤ je pense mais c'est plus par l¨¤, comme, des petites attentions ou la pr¨¦sence l¨¤ 
Est-ce que tu te souviens de, est-ce que t'as un souvenir pr¨¦cis ?
De demandes d'attention ?
Hum hum
Euh... ben comme moi j'allais ¨¤ l'universit¨¦ ¨¤ Sainte Catherine, pis l¨¤ y'avait souvent des barbecues, des party, pis tout ?a pis t'sais comme lui, euh, t'sais des fois il, j'veux dire, t'sais je voulais qu'il,  t'sais j'aimais ?a quand il venait avec moi, quand il m'accompagnait, jvoulais comme l'int¨¦grer ¨¤ mes amis pis tout ?a, pis c'est ?a un exemple de demande d'attention, t'sais je lui demandais comme, t'sais  de venir : " ce serait cool que tu sois l¨¤ " pis tout ?a
Pis lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ces demandes l¨¤ ?
Il r¨¦agissait bien l¨¤
Hum
Ah oui j'allais encore dire ben euh non il r¨¦pondait il r¨¦pondait bien l¨¤, dans le sens que, j'pense que ?a le, t'sais s'il voyait que ?a me faisait plaisir ben ?a lui faisait plaisir aussi l¨¤...
Ok
 Pis euh...
Ok, euh durant cette relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
...Ben une ¨¦preuve difficile je dirais que c'est plus comme ¨¤ l'¨¦cole l¨¤ des fois je trouvais ?a difficile les ¨¦tudes, les travaux, les examens, l¨¤ des fois euh ... je trouvais ?a dure l¨¤,
Ok, pis dans ces moments l¨¤ comment tu te comportais envers lui ?
Ben... j'imagine que j'¨¦tais un peu plus euh impatiente l¨¤, stress¨¦e l¨¤, comme en p¨¦riode d'examen pis tout ?a, donc euh
Ok, pis lui comment il se comportait ¨¤ ton ¨¦gard?
Ben pour ?a il ¨¦tait rassurant, l¨¤, ouai il ¨¦tait tr¨¨s rassurant " mais non l¨¤, ?a va bien aller... "
Et euh est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Ben avec lui c'¨¦tait plus des gros conflits l¨¤, on se chic, on se, c'¨¦tait plus des bonnes chicanes euh c'est ?a on se chicanait plus pis c'¨¦tait, c'¨¦tait plus euh, ?a pouvait durer plus longtemps la chicane...
Ok
Pis souvent c'est moi qui fallait qui fasse les premiers pas pour comme, r¨¦gler ?a, pis comme il avait pas mal de caract¨¨re
Est-ce que t'as un souvenir d'un conflit ?
(rires) J'en ai plein ! Non... Ben euh... ben je me souviens que euh parce qu'on habitait en appartement ensemble pis euh t'sais j'habitais avec lui pis son ami pis euh bon ¨¦videmment moi ¨¦tant la seule fille ben y'avait juste moi qui faisait le m¨¦nage pis qui ramassait, pis comme ?a m'amuse, je me suis tann¨¦e pis ben l¨¤ comme t'sais toi c'est ton ami vous faites rien pis comme t'sais comme je me suis tann¨¦e du fait que c'¨¦tait tout le temps moi qui qui, qui faisait, t'sais qui ramassait qui faisait le m¨¦nage, qu'il m'aide, qui fasse un peu sa part l¨¤, 'fin tout ?a l¨¤, pour lui il faisait sa part mais pour moi c'¨¦tait pas assez qu'est-ce qu'il faisait, y' eu un conflit l¨¤
Ok euh pendant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque
Oui je suis partie 2 mois dans l'ouest canadien avec une de mes amies, pis dans ce temps l¨¤ mon fr¨¨re mon demi fr¨¨re mais du cot¨¦ de ma m¨¨re, que je consid¨¨re comme mon fr¨¨re, il ¨¦tait ¨¤ Vancouver, 'fin dans le fond moi pis mon amie on est all¨¦, on est parti l¨¤, on est all¨¦ dans l'ouest ¨¤ Banne pis ¨¤ Vancouver pis c'est ?a on a travaill¨¦ un peu ¨¤ Banne, apr¨¨s on est all¨¦ en Colombie Britannique pis tout ?a pendant en fait 2 mois
Ok qu'est-ce que tu ressentais pendant cette s¨¦paration ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Ben c'est s?r que je m'ennuyais de lui mais en m¨ºme temps j'avais, t'sais c'¨¦tait vraiment fun ce que je faisais t'sais genre ... je m'ennuyais de lui mais je d¨¦couvrais quelque chose de nouveau t'sais j'¨¦tais avec mon amie on faisait plein d'activit¨¦s tout ?a, apr¨¨s j'allais voir mon fr¨¨re, 'fin t'sais, c'¨¦tait le fun l¨¤ ce que j'faisais donc euh
Ok, pis lui comment il, il a r¨¦agit, comment il s'est comport¨¦ pendant cette s¨¦paration ?
Ben lui il a pas tellement bien r¨¦agit l¨¤ (rires)
C'est-¨¤-dire
(rires) euh non il ¨¦tait plus je pense qu'il s'ennuyait du coup tu sais il ¨¦tait craintif un peu vu que tu sais euh dans l'ouest c'est pas mal de party pis tout ?a, 'fin je pense que il l'a pas trop bien pris l¨¤ 
Ok euh pis quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais avec lui ?
Euh ben j'aimais bien qu'il prenne soin de moi quand j'¨¦tais malade 
Pis lui comment il r¨¦agissait ?
Il r¨¦agissait bien aussi, tu sais il comprenait pis euh tu sais " si t'as besoin tout ?a, si il sentait que, que j'avais besoin qu'il soit l¨¤ il ¨¦tait l¨¤ pis il ¨¦tait quand m¨ºme 
Est-ce que t'as un souvenir pr¨¦cis de d'une fois o¨´ t'a ¨¦t¨¦ malade ?
Non je me souviens pas vraiment pr¨¦cis¨¦ment avec lui non je me souviens pas de un exemple pr¨¦cis l¨¤ 
Ok, pis pendant cette relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Oh oui je viens de me souvenir d'un exemple
Ah
Euh ben non pour la situation dangereuse mais oui je me suis faite enlever un kiste ovarien que j'avais ¨¤ l'ovaire pis c'est une op¨¦ration sous anesth¨¦sie g¨¦n¨¦rale pis j'¨¦tais comme 2 semaines en convalescence, 'fin que c'est un bon exemple l¨¤, t'sais pis je devais rest¨¦e chez nous pis t'sais j'ai ¨¦t¨¦ quelques jours ¨¤ l'h?pital aussi apr¨¨s ?a pis euh t'sais tout ?a ?a a bien ¨¦t¨¦, t'sais il m'apportait des films t'sais il m'apportait des fleurs quand j'¨¦tais sortie de l'h?pital 'fin t'sais
Ok
'fin c'¨¦tait correcte l¨¤
Et toi qu'est-ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Ben j'¨¦tais contente l¨¤ de savoir que, t'sais il prenait soin de moi pis que il ¨¦tait l¨¤
Ok et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
 Euh (rires) ben il m'a tromp¨¦ avec une fille l¨¤ (...)
Et qu'est-ce que t'as ressenti dans cette situation l¨¤ ?
Ben de la col¨¨re pis j'sais pas l¨¤, je me suis sentie trahie, ?a, pour moi j'acceptais pas ?a l¨¤ pis quand j'ai su ?a l¨¤, c'¨¦tait, ?a a ¨¦t¨¦ fini l¨¤, pis c'¨¦tait clair dans ma t¨ºte l¨¤ que, m¨ºme si t'sais m¨ºme si il voulait revenir, pis il s'¨¦tait excus¨¦ pi nanana, t'sais c'¨¦tait pas normal
Ok, pis c'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?
Ben euh c'¨¦tait c'¨¦tait je sais pas comment le d¨¦crire l¨¤ tu sais j'¨¦tais pas tr¨¨s gentille l¨¤, avec lui l¨¤, pis euh non j'¨¦tais pas tr¨¨s gentille, j'¨¦tais pas tr¨¨s d¨¦rou, tol¨¦rante, tu sais, souvent je le rappelais pas, je renvoyais pas ses appels, je me g¨ºnais pas pour, comme, le repousser...
Ok pis lui comment il s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi ?
Ben lui il s'est comport¨¦ euh, en s'excusant pis en ¨¦tant piteux l¨¤, pis en... tout ?a
Ok, pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Ben oui l¨¤ je veux dire euh je l'aime plus, pis tu sais on dirait que t'sais j'suis pass¨¦e par dessus tout ?a tu sais je, comme, ben c'est s?r que comme, t'sais m¨ºme comme personne on dirait que t'sais, je, je suis plus int¨¦ress¨¦e ¨¤, m¨ºme ¨¤ ¨ºtre son amie ou comme, t'sais c'est vraiment plus une personne dans ma vie, pis 
Ok, euh, maintenant je vais te proposer de la 3eme relation celle avec Guillaume, est-ce que pour toi un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Ben l¨¤ je suis encore avec Guillaume
Ah
Alors c'est vrai que...
Oui oui oui
Ok, euh ben oui moi
Comment ces demandes l¨¤ ?
(rires) Euh ben la m¨ºme chose que les autres l¨¤, tu sais, je pense que moi mes demandes d'attention c'est que j'aime ?a, j'aime faire par exemple beaucoup de choses avec mon chum, qu'on fasse des activit¨¦s ensemble, que tu sais qu'on se voit souvent pis je pense que c'est ?a l¨¤ que je demande l¨¤
Est-ce que t'as un souvenir pr¨¦cis ?
Euh de demande d'attention ben...
Hum...
...ben comme mettons l¨¤, la fin de semaine prochaine j'ai demand¨¦ ¨¤ si ?a le tentait qu'on aille au karting tu sais juste nous deux, je sais pas trop quelque chose comme ?a, tu sais qu'on se prenne une fin de semaine juste nous deux avant que je retourne ¨¤ Sainte Catherine, vu que lui il habite ¨¤ Montr¨¦al, ?a c'¨¦tait une demande d'attention
Ok pis lui comment il r¨¦agit ¨¤ ces demandes d'attention l¨¤ ?
Oh ben il r¨¦agit bien l¨¤, pis euh
Ok, et euh durant cette relations est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Euh, pas vraiment l¨¤, non, non j'ai pas souvenir l¨¤...
Pis est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ?
Ben, ?a se passe euh, ben c'est plus comme avec Justin l¨¤, on se chicane pas beaucoup, pis quand on se chicane, c'est des petites chicanes et ?a se finit tout le temps bien, ?a dure jamais euh, ?a dure jamais t'sais, plusieurs jours, qu'on est en conflit l¨¤, tu sais on, on essaie de r¨¦gler ?a pis 
Ok
Pi c'est pas non plus de grosses chicanes on se crie apr¨¨s, c'est plus des petits conflits et on les r¨¨gles, l¨¤
Est-ce que t'as un exemple pr¨¦cis d'un conflit ?
(silence) euh tetete, (silence) ben pas vraiment de conflit l¨¤, mais c'¨¦tait avec lui que j'¨¦tais avec lui en voyage pis un moment on ¨¦tait perdu dans une ville, pis on avait lou¨¦ une voiture pis on ¨¦tait vraiment perdu, on tournait en rond pis comme, t'sais les deux on a un peu pogner les mains l¨¤, parce que l¨¤ ?a faisait comme une heure et demi qu'on ¨¦tait perdu, pis moi je disais d'aller par l¨¤, que non c'¨¦tait par l¨¤, pis tu sais c'est un peu pogner pour ?a, mais t'sais apr¨¨s ?a, euh, on prend une pause on va s'arr¨ºter quelque part, pis apr¨¨s t'sais on est reparti pis c'¨¦tait correcte l¨¤...
Ok
 C'est un exemple l¨¤...
Ok et euh pendant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
Ben s¨¦par¨¦ pendant combien de temps ?
Ben s¨¦par¨¦ pendant une assez longue p¨¦riode
Ben parce que vu que moi j'habite ¨¤ Sainte Catherine, ben la semaine on est pas mal s¨¦par¨¦, comme l'¨¦t¨¦, l'¨¦t¨¦ je reviens chez ma m¨¨re ¨¤ Montr¨¦al donc on se voit souvent, mais pendant l'ann¨¦e vu que lui euh ben il habite ici ¨¤ Montr¨¦al, pis il travaille, le soir, pis moi j'¨¦tais ¨¤ Sainte Catherine, on se voit juste comme les fins de semaine l¨¤, pis euh y'a ?a, pis aussi euh, ben l¨¤ en ce moment il est parti en Suisse parce que son grand p¨¨re est mort
Ok 
Euh fais que il est parti pour une semaine et demi, fait que l¨¤ on est vraiment s¨¦par¨¦ mais euh
 Qu'est-ce que tu ressens pendant cette s¨¦paration ?
Ben je m'ennuis de lui l¨¤, c'est s?r l¨¤, j'aimerai bien le voir l¨¤, pis tout ?a mais euh, t'sais euh, on on se parle quand m¨ºme souvent, on se donne des nouvelles, fais que c'est correct l¨¤, c'est correct l¨¤
Pis lui comment il se comporte durant cette s¨¦paration l¨¤ ?
Ben lui euh il est quand m¨ºme une personne assez ind¨¦pendante l¨¤, donc euh je pense que lui t'sais, euh il fait ses trucs pis tout ?a, mais euh t'sais, il, je sais qu'il pense quand m¨ºme ¨¤ moi, t'sais parce que bon, il il me donne des nouvelles souvent, t'sais m¨ºme si il est loin euh t'sais il m'envoie des messages textes, il arrive ¨¤ m'appeler, c'est vrai que, mais je pense pas qu'il pleure tous les soirs, l¨¤ parce qu'on est s¨¦par¨¦ (rires)
Ok, et euh quand t'¨¦tais ou quand t'es malade, quel comportement que t'as envers lui ?
Ben je pense que les m¨ºmes comportements qu'avec les autres l¨¤
Est-ce que t'as un souvenir d'une fois o¨´ t'as ¨¦t¨¦ malade ?
Euh ben ?a pas vraiment, parce que dans le fond, ?a fait, ?a fait euh un peu plus qu'un an qu'on est ensemble pis tu sais j'ai pas vraiment ¨¦t¨¦ malade dans la derni¨¨re ann¨¦e, pis tout ?a, je pourrais pas te dire, euh,
Ok
Non l¨¤ je ...
Ok
Je suis pas souvent malade l¨¤,
Et pendant cette relation est-ce qu'il t'es arriv¨¦ dans une situation dangereuse ?
Non
Non et euh donc vous ¨ºtes encore ensemble
Ouai
Ouai d'accord, pis dans ton histoire en g¨¦n¨¦rale est-ce qu'il y a eu un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?
Dans mon histoire avec Guillaume ou ?
Euh non dans la vie
Dans ma vie, euh, ben dans le fond, je, je l'ai mentionn¨¦ tant?t quand je suis partie ¨¤ Sainte Catherine en appartement ben c'est, ?a a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ marquant pour moi l¨¤, je veux dire de pas retourner chez nous dans l'appartement et puis tout ?a l¨¤, j'avais, j'¨¦tais pas tr¨¨s vieille l¨¤, j'avais 18 ans enfin t'sais quand m¨ºme, pis un autre ¨¦v¨¨nement marquant tu sais c'est quand j'ai ¨¦t¨¦ habit¨¦ avec Alec et que j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ dans la vraie vie avec lui, pis on a ¨¦t¨¦, euh un petit peu plus qu'un an l'appart ensemble, euh quand on s'est s¨¦par¨¦ aussi ?a a ¨¦t¨¦ marquant, pis euh, sinon les grosses choses marquantes c'est pas mal tout ?a l¨¤, 
Pis est-ce qu'il y a autre chose que t'aimerais rajouter ?
Euh ben non l¨¤...
Ok donc ben euh c'est termin¨¦, merci d'avoir r¨¦pondu aux questions.







1/18
ASSSI 446 

