Nom de la personne qui retranscrit : Chlo? Lecl¨¨reDate de l'entretien :08/09/08Date de la retranscription :29/11/09ASSSI n¡ã 45
Sexe du patient :FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :Oui.  

Alors est ce que tu peux me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

Bah je vivais avec ma m¨¨re...et c'est tout. On ¨¦tait deux.

Et est ce qu'il y a d¨¦j¨¤ eu des changements, dans ton enfance ?

Euh, oui, maman elle avait rencontr¨¦ quelqu'un, on avait habit¨¦ avec lui, et puis ?a a fait pendant... six, cinq ans... cinq, six ans et ils se sont s¨¦par¨¦s alors, je suis rest¨¦e avec ma m¨¨re. C'est encore comme ?a l¨¤. 

Et tes parents, ils sont divorc¨¦s ?

Non, mes parents ils n'¨¦taient pas mari¨¦s. Et mon p¨¨re il a abandonn¨¦ ma m¨¨re quand il a appris qu'elle ¨¦tait enceinte. Je ne l'ai jamais connu. 

Et est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?

Oui, pas mal de fois. J'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ 4 fois ¨¤ Montr¨¦al. Non, 3 fois ¨¤ Montr¨¦al puis ensuite on a d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ **** puis on est revenu ¨¤ Montr¨¦al. Mais quand j'¨¦tais jeune, 4 fois. 

Puis tu n'as pas de fr¨¨res et s?urs ?

Non

Ok. Et comment tu as v¨¦cu le fait d'¨ºtre le seul enfant de ta m¨¨re ?

Euh bah, je ... je ne sais pas quoi te dire. Dans le fond je ne voulais pas une autre s?ur ou un autre fr¨¨re, tu sais, on vivait tr¨¨s bien l¨¤. Je ne peux rien dire d'autre. Je n'avais pas envie d'avoir une s?ur ou un fr¨¨re ¨¤ tout prix. Et puis bon... j'¨¦tais libre. 

Et est ce que tu te souviens d'un souvenir pr¨¦cis pour illustrer ?a ? 

Euh ouais, bah, ma m¨¨re ¨¦tait mon amie en m¨ºme temps. Et puis souvent on allait se louer des films, ou faire des petites activit¨¦s juste les deux. Je n'¨¦tais pas laiss¨¦e ¨¤ moi-m¨ºme, elle ¨¦tait comme un partenaire de jeux. Je n'¨¦tais pas comme un enfant qui est tout seul, puis qui s'ennuie. J'avais quand m¨ºme... et puis y'avait beaucoup d'amis qui venaient ¨¤ la maison. 

Et puis quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ? 

Euh bah, une bonne relation, on ¨¦tait tr¨¨s proche, on ¨¦tait tr¨¨s affectueuses. Bah, je lui disais tout et puis on ¨¦tait juste les deux alors j'imagine que ?a rapproche pas mal. On avait de bonnes relations. 

Est-ce que tu as un exemple ?

Euh... bah... je ne sais pas... Qu'on avait une bonne relation ? bah justement, le fait de faire plein de choses ensemble, elle venait tout le temps me chercher ¨¤ la garderie... quand on se retrouvait je lui comptais ma journ¨¦e et puis elle elle me racontait sa journ¨¦e, elle me parlait toute la nuit, c'¨¦tait comme les deux aussi l¨¤. 

Et puis qu'est ce que ?a te faisait toi dans ces moments l¨¤ ?

Bah j'¨¦tais bien mais, tu sais, je n'ai pas connu autre chose donc pour moi c'est normal. Mais c'est plus tard, apr¨¨s on se rend compte que ce n'est pas tous les parents qui ont une relation comme ?a avec leur enfants mais... c'¨¦tait super naturel. 

Et quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents, enfin d'avec ta m¨¨re qui t'ont le plus marqu¨¦es durant dont enfance ?

Euh, de ce que je me souviens, quand j'allais en camps de neige avec la garderie. Au d¨¦but c'¨¦tait plus difficile, c'¨¦tait une semaine compl¨¨te toute seule. Mais on n'¨¦tait avec nos amis et tout mais... Non, on n'¨¦tait pas souvent s¨¦par¨¦es. Ensuite j'¨¦tais plus vieille. 


Et puis tu avais quel age quand tu allais dans les camps de neige ?

Bah, j'allais ¨¤ chaque ann¨¦e, ¨¤ partir du primaire. 7 ans, 7 ou 6 ans, ¨¤ partir de cet age l¨¤. 

Puis comment tu r¨¦agissais quand tu ¨¦tais s¨¦par¨¦e d'elle ?

Euh... oh non, j'ai une autre fois aussi, quand j'¨¦tais ¨¤ la garderie. Mais ?a je ne m'en rappelle pas, c'est ce qu'on m'a racont¨¦. Ca compte ty ?

Oui oui. 

Bah, je pleurais je pleurais. On ¨¦tait s¨¦par¨¦es le matin. J'avais peut-¨ºtre 3 ans. Et puis l¨¤, les gardiennes, dans le fond, y'avait quelqu'un qui partait, et puis une minute apr¨¨s j'¨¦tais normale, j'allais dans le fond rencontrer mes amis. Maman elle n'aimait pas trop, parce que quand elle partait je pleurais j'¨¦tais vraiment triste. Donc elle ¨¦tait venue espionner un moment donn¨¦. Elle ¨¦tait revenue en secret et puis elle m'avait vu qui jouait. C'¨¦tait une mani¨¨re forte de r¨¦agir mais c'est quand j'¨¦tais tr¨¨s jeune. Apr¨¨s...Bah on avait aussi, elle me donnait un toutou avant de partir. Un toutou comme une *** alors si je m'ennuyais le soir je pouvais lui faire un calin ¨¤ mon toutou. Et elle elle se ****levait tous ses fils quand j'avais 6, 7 ans. T'sais c'¨¦tait plus... je n'avais pas peur d'¨ºtre toute seule, j'avais juste de la peine de ne pas la revoir. Ce n'¨¦tait pas comme d'autres enfants qui...

Et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

Euh, bah ma tante est morte, mais j'¨¦tais quand m¨ºme plus vieille. Bah c'¨¦tait sa s?ur. J'¨¦tais quand m¨ºme jeune mais j'¨¦tais proche d'elle mais... je n'ai pas r¨¦alis¨¦ tout de suite dans le fond. Ce qui me faisait de la peine c'¨¦tait de voir ma m¨¨re qui avait beaucoup de peine. 

Tu avais quel age ?

Je devais avoir 12 ans. 

Et comment tu as r¨¦agis ?

Bah j'¨¦tais l¨¤ en fait, c'¨¦tait ¨¤ l'h?pital. Elle avait le cancer alors on ¨¦tait l¨¤ dans les derniers moments. On ¨¦tait toutes ¨¤ l'h?pital. Mais j'¨¦tais triste mais j'avais quand m¨ºme moins de peine que les autres, que sa famille proche proche. Et je me sentais un peu mal de ne pas avoir tant de peine... que les autres. 

Et puis est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s que celui de ta tante ?

Euh, non, bah je ne vois pas. Y'avait mon grand-p¨¨re, mon arri¨¨re grand p¨¨re en fait. Mais ?a j'¨¦tais jeune, je ne m'en rappelle pas. Je sais qu'on ¨¦tait... que je l'aimais beaucoup mais genre il est mort quand j'avais 3 ans. 

C'¨¦tait ton grand-p¨¨re maternel ?

Arri¨¨re-grand p¨¨re maternel. Bah oui... c'¨¦tait comme le grand-p¨¨re de ma m¨¨re mais il avait jou¨¦ un peu le r?le du p¨¨re. C'¨¦tait comme mon grand-p¨¨re ¨¤ moi parce que... c'¨¦tait le seul. La seule figure paternelle. 

Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passait les disputes avec ta m¨¨re quand tu ¨¦tais petite ?

Bah on n'avait pas vraiment... du moins de ce que je me souviens, on n'avait pas vraiment de disputes. Quand on ¨¦tait... bah y'avait des disputes concernant l'heure du coucher. J'¨¦tais un peu rebelle, je voulais dormir tard. Et puis l¨¤, je pleurais des fois mais ?a se r¨¦glait. Elle n'¨¦tait jamais fach¨¦e ou... enfin elle ¨¦tait fach¨¦e des fois mais ?a ne durait pas dans le temps. Elle me chicanait des fois un peu, de rage. Je n'ai pas vraiment ¨¦t¨¦ punie. 

Est-ce que tu aurais un exemple pr¨¦cis d'une dispute avec elle ?

Bah je m'en rappelle d'un, mais je ne sais pas si j'¨¦tais trop vieille. Quand tu dis jeune c'est ?

Bah ?a peut ¨ºtre...

Bah j'¨¦tais all¨¦e... en fait j'avais dormi chez mon amie, parce que elle, elle ¨¦tait partie  pour un week-end avec justement son conjoint. Nous deux on avait d¨¦cid¨¦ d'aller ¨¤ ** le matin. Sa m¨¨re elle nous payait les billets tout ?a. Mais ma m¨¨re m'avait dit d'¨ºtre chez nous ¨¤ telle heure, parce qu'elle allait m'appeler. Donc j'¨¦tais all¨¦ ¨¤ la ** et puis quand j'¨¦tais revenue, elle ¨¦tait vraiment frustr¨¦e, dans le fond elle ¨¦tait frustr¨¦e que j'avais pris l'argent de la m¨¨re de mon amie pour aller ¨¤ ** et aussi du fait que je n'¨¦tais pas l¨¤ pour prendre l'appel. Et puis elle m'a mis dans ma chambre pour une heure, le temps que ?a soit clair, c'¨¦tait ma petite punition je pense. Ouais, celle l¨¤ je m'en rappelle. 

Et puis qu'est ce que tu avais ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ? 

Bah, j'¨¦tais frustr¨¦e qu'elle soit frustr¨¦e, qu'elle ne comprenne pas que ¨¤ mon age, c'¨¦tait normal d'aller, d'aller m'amuser. Mais en m¨ºme temps je ne me sentais pas mal. Dans ma t¨ºte, j'avais fait le bon choix : une heure de punition pour une journ¨¦e ¨¤ **.

Et tu avais quel age ¨¤ ce moment l¨¤ ? 

J'avais... j'¨¦tais en 5¨¨me ann¨¦e. 10 ans peut-¨ºtre, 9, 10 ans. On ¨¦tait jeune hein ?! on ¨¦tait all¨¦ ¨¤ ** toutes seules !

Et comment tu penses que ta m¨¨re te trouvait par rapport ¨¤ la discipline ?

Comment elle trouvait mon attitude quand elle me chicanait ?

Oui par exemple quand il y avait des consignes ¨¤ respecter, ou quoi que ce soit, comment elle te trouvait par rapport ¨¤... ?

Bah c'est ?a, dans le fond, je n'¨¦tais pas souvent punie parce que je respectais son autorit¨¦. Mais... comment elle elle me trouvait ? J'imagine qu'elle me trouvait raisonnable. Elle ne me punissait pas, c'¨¦tait rare, elle m'envoyait dans ma chambre quand justement je ne voulais pas dormir ou... Mais t'sais, je faisais mes devoirs ou, j'avais des bonnes notes, j'avais des bons comportements avec les autres. C'est... son comportement ¨¤ elle face ¨¤ mes r¨¦actions. J'imagine qu'elle ¨¦tait contente de voir que son enfant r¨¦agissait bien. Je ne sais pas, c'est ?a que tu veux savoir ?

Ouais ouais, comment elle te percevait, dans le fond. Comment elle te voyait par rapport ¨¤ la discipline, si tu ¨¦tais une enfant qui ¨¦coutait bien g¨¦n¨¦ralement...

Oui, j'¨¦tais ob¨¦issante quand m¨ºme. Mais c'est s?r dans mes bulletins, il y avait souvent... t'sais j'avais des super bonne notes mais c'est " Parle avec ses camarades ". Mais maman elle trouvait, tant que j'avais des bonnes notes, j'imagine qu'elle ne me chicanait pas pour ?a. Elle me disait de faire plus attention, de ne pas d¨¦ranger la classe mais... Elle ¨¦tait autoritaire mais elle n'avait pas besoin de l'¨ºtre. Y'avait des r¨¨gles. ***

Puis est ce que y'avait des moments pendant ton enfance pendant lesquels ta m¨¨re ¨¦tait peu disponible pour toi ? 
 
Non. Elle travaillait beaucoup mais... elle ¨¦tait toujours l¨¤. Pis, sinon elle me faisait garder par ma grand-m¨¨re mais, je n'ai jamais ressenti de vide ou... je n'ai jamais per?u son absence, dans le fond, je savais que je pouvais toujours compter sur elle pour... Ouais. On ¨¦tait juste les deux. C'est elle qui allait me chercher, me porter ¨¤ la garderie, qui venait me chercher. On passait toutes nos soir¨¦es ensemble. Elle ¨¦tait toujours l¨¤. 

Et est ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade pendant ton enfance ?

Ouais bah j'¨¦tais... moi j'ai eu plusieurs p¨¦riodes. J'ai, j'avais eu des crises d'otites quand j'¨¦tais petite. Je me suis cass¨¦ le bras aussi. Et j'ai ¨¦t¨¦ op¨¦r¨¦ ¨¤ l'?il aussi. C'¨¦tait trois p¨¦riodes. 

Et comment ta m¨¨re r¨¦agissait dans ces moments l¨¤ ?

Elle prenait soin de moi, pour commencer. Et puis elle m'amenait chez le m¨¦decin, et elle payait les op¨¦rations. Je sais qu'il y en avait une qui n'¨¦tait pas couverte par les assurances l¨¤. Pour mes oreilles, j'avais eu une intervention chirurgicale. Et puis elle s'¨¦tait arrang¨¦e pour que je passe rapidement. Je suis s?re qu'elle avait essay¨¦ soudoy¨¦e pour que je passe plus vite. Et puis quand je m'¨¦tais cass¨¦ le bras, elle m'avait achet¨¦ plein de v¨ºtements pour que je sois capable de m'habiller toute seule. Elle m'avait achet¨¦ plein de pantalons de jogging, puis des souliers qui ne s'attachait pas, que tu achetais chez le p¨¦diatre. C'est assez d¨¦velopp¨¦ ? 

Puis toi, comment tu r¨¦agissais ¨¤ cette ¨¦poque l¨¤ quand tu ¨¦tais malade ? 

J'en profitais un peu je pense, comme tous les enfants. J'aimais avoir l'attention, je ne feintais pas le mal mais je profitais, elle me faisait des petits toasts le soir, et elle venait me porter... bah de la **, c'est surtout ?a  elle me laissait regarder la t¨¦l¨¦ dans le salon et elle venait m'apporter mon petit repas. Elle prenait plus soin de moi quand j'¨¦tais malade... ?a faisait passer les nerfs. 

Et on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situations importants durant ton enfance ? 

Non, ¨¤ part cette fois l¨¤ o¨´ ma m¨¨re avait rencontr¨¦ son conjoint. On avait habit¨¦ avec eux. Puis eux s'¨¦taient s¨¦par¨¦s, puis eux ¨¦taient partis et on avait gard¨¦ la maison. Et elle le refr¨¦quente maintenant. Mais ¨¤ part ?a, non. 

Et comment tu t'¨¦tais comport¨¦ cette fois l¨¤, quand vous avez d¨¦m¨¦nag¨¦ ?

Bah j'¨¦tais un peu contente, bah pas contente, en fait je n'avais pas vraiment de sentiments. C'¨¦tait comme pass¨¦ dans les ¨¦motions, ?a ne me faisait ni chaud ni froid. Mais on ne s'entendait pas vraiment bien, on n'avait pas une relation, enfin je parle de relations...ni avec ma belle s?ur, on n'¨¦tait vraiment pas proches ce qui fait que... et puis c'¨¦tait comme vraiment in¨¦vitable, c'¨¦tait mieux comme ?a. Mais je n'avais m¨ºme pas de peine parce que ma m¨¨re ¨¦tait satisfaite avec sa d¨¦cision. Si ?a avait ¨¦t¨¦ l'inverse, si ?a avait ¨¦t¨¦ lui qui avait mis fin ¨¤ la relation et puis que elle pleurait elle avait de la peine, ?a aurait ¨¦t¨¦ plus difficile mais, non, on a repris notre vie normale ¨¤ deux. 

Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?  

Euh, j'¨¦tais quand m¨ºme tr¨¨s sociable mais... Elle m'emmenait des fois ¨¤ son bureau, quand il y avait des journ¨¦es p¨¦dagogiques. Elle me pr¨¦sentait ses coll¨¨gues que je ne connaissais pas et j'allais leur parler, je leur faisais des dessins. Mais ¨¤ part ?a, je ne vois pas d'autres inconnus. C'¨¦tait assez, c'¨¦tait plus ces inconnus l¨¤. Je ne me rappelle pas d'autre chose. 

Et dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?

Euh, j'¨¦tais surement un peu anxieuse. Ouais, surement, t'es un peu stress¨¦e quand c'est nouveau. Tu veux peut-¨ºtre savoir comment ma m¨¨re r¨¦agissait ?

Eu non. Enfin tu peux m'en parler mais...

J'imagine qu'elle se faisait rassurante l¨¤ mais... ouais. 

Et est ce que tu te souviens d'une situation nouvelle ou inconnue, un exemple ?

Bah quand j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦, j'ai chang¨¦ d'¨¦cole. ET puis c'est stressant. En plein milieu de cycle, tout le monde est amis d¨¦j¨¤, et arriver en 6¨¨me ann¨¦e dans une nouvelle ¨¦cole... j'¨¦tais un peu stress¨¦e. Mais ce que maman elle avait fait c'est qu'elle m'avait inscrit au camp de jour pendant l'¨¦t¨¦, ce qui fait que j'avais rencontr¨¦ du monde qui allait aller ¨¤ l'¨¦cole. Et puis, le jour de la rentr¨¦e, j'¨¦tais vraiment nerveuse. Maman m'avait achet¨¦ des v¨ºtements, pour ¨ºtre belle. J'avais attendu l'autobus, il n'¨¦tait pas pass¨¦, je pense que je n'¨¦tais pas au bon endroit. Donc c'¨¦tait mon voisin qui m'avait vu et qui allait emmener son fils ¨¤ l'¨¦cole. Mais mon voisin je ne le connaissais vraiment pas, mais lui m'avait reconnu et j'avais reconnu son fils donc il m'avait fait all¨¦ jusqu'¨¤ l'¨¦cole. Je ne savais m¨ºme pas elle ¨¦tait o¨´ l'¨¦cole. C'¨¦tait encore plus stressant, t'es pas s?r d'arriver ¨¤ l'heure. Mais ?a c'¨¦tait bien pass¨¦. Apr¨¨s au diner je m'¨¦tais faite des amies donc apr¨¨s j'¨¦tais toute contente donc ?a avait bien ¨¦t¨¦. 

Et est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

Non. 

Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connues. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elle ont vraiment compt¨¦es pour toi ? 

Juste une. 

Alors je vais te proposer de parler de cette relation l¨¤. Selon toi, est ce que l'un des deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Bah on est encore ensemble. Euh, non c'est dr?le, on a nos moments. Des fois j'ai besoin de plus d'attention et des fois c'est lui. On se ** en ce temps l¨¤ puis on se le dit. T'es comme moi, t'as besoin d'attention. Mais c'est partag¨¦, je ne te dirai pas que un de nous deux a besoin de plus d'attention. On s'en donne pas mal de toute fa?on donc...

Et pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors de la relation de couple ?

Non. Mais j'ai chang¨¦ de choix de carri¨¨re mais pas ce n'¨¦tait pas une ¨¦preuve difficile. A part ?a non. 

Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passe entre vous pendant les conflits ?


	

Oui, on ne se chicane pas souvent parce que lui il d¨¦teste la chicane. Mais ?a fait presque 4 ans qu'on est ensemble et on ne s'est jamais engueul¨¦, t'sais comme crier l'un apr¨¨s l'autre, pour moi ?a c'est un chicane. Sinon j'appelle ?a une discussion ou un conflit, mais une dispute, je ne pourrai pas te dire qu'on en a eu. Et quand on veut r¨¦gler nos conflits, actuellement c'est moi qui commence et qui dis qu'est ce qui ne va pas ou qu'est ce qui me d¨¦range, mes inqui¨¦tudes. Et puis lui ?a lui prend du temps avant de vouloir partager. Il a une autre mentalit¨¦, il est italien donc ce n'est pas ¨¦vident de** eux, ils ne parlent pas. Mais... au moins il m'¨¦coute. Et puis ensuite... on ne se met jamais comme...on en parle mais on n'est pas en train de parler de solution, t'sais. Juste le fait d'en parler c'est d¨¦j¨¤, c'est bien. Mais c'est rare qu'on ne soit pas d'accord ou ... mais ouais. On n'a que ?a. 

Et est ce que tu te souviens d'un exemple d'un conflit ? D'une fois pr¨¦cise o¨´ vous vous seriez... ?

Ouais, la derni¨¨re fois. On ¨¦tait en voyage et on a pass¨¦ les 50 jours ensemble, 24h/24, dans la m¨ºme chambre, la m¨ºme auto tout ?a. Et puis, ¨¤ peu pr¨¨s au milieu, ¨¤ la 25¨¨me journ¨¦e ¨¤ peu pr¨¨s, y'avait une accumulation de choses qui nous ¨¦nervaient, c'¨¦tait depuis le voyage. Et moi je sentais qu'il ¨¦tait plus... pas plus sec, mais je sentais que y'avait des choses que je faisais qui le d¨¦rangeais. Donc l¨¤ je l'ai confront¨¦ et il m'a dit les choses qu'il n'aimait pas, qui le d¨¦rangeait. Le fait que je n'aime pas les insectes. Je sais que ?a c'est des niaiseries mais c'est tout le temps pour ?a que les couples se chicanent l¨¤, des petites choses. Donc comme exemple il m'avait dit ?a, et puis moi je r¨¦pondais ¨¤ ce qu'il me disait, j'essayais de m'expliquer. Et puis ensuite j'¨¦tais all¨¦ faire un tour. J'¨¦tais all¨¦ porter les ** c'¨¦tait loin, c'¨¦tait quand m¨ºme minutes de marche. Et puis quand je suis revenue, il ¨¦tait en train de faire un feu, et puis il avait amen¨¦ des **. Apr¨¨s avoir discut¨¦... On avait pass¨¦ la soir¨¦e ensemble. On avait jou¨¦ au baseball, on s'¨¦tait lanc¨¦ la balle de baseball. On avait ¨¦teint le feu et puis on ¨¦tait all¨¦ dormir normal. ?a me ** que je parle de stabilit¨¦ apr¨¨s mais...

Et pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?

 Bah, qu'est ce que tu entends par s¨¦paration ?

Bah par exemple si tu es all¨¦ en voyage, ou lui, vous avez ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦s pendant un laps de temps. 

Non, quand on est s¨¦par¨¦, c'est que c'est la fin de la saison, on ne se voit pas pendant une semaine. M¨ºme 5 jours, je pense que c'est le max qu'on ne s'est pas vu depuis qu'on sort ensemble. 

Et quand tu es malade ou souffrante, quel comportement tu as avec lui ?

Quand moi je suis malade, mon comportement ¨¤ moi ? bah je lui dis comment ?a ne va pas. Mais je ne suis quand m¨ºme pas en ** c'est que je ne suis pas souvent malade. Quand je suis malade, je deal avec. Je n'ai pas besoin de faire des feintes comme d'autres que je connais !

Et lui comment il r¨¦agit ?

Bah il est dr?le, il veut tout le temps prendre soin de moi et puis que... T'sais, j'en ai pas besoin mais je ne veux pas lui dire que ce n'est pas n¨¦cessaire parce que ?a lui fait vraiment plaisir de vouloir me prot¨¦ger et de vouloir prendre soin de moi. Enfin ce n'est pas n¨¦cessairement que je n'ai pas besoin de ce qu'il fait mais... parce que ?a lui fait plaisir alors je ne voudrais pas le d¨¦cevoir. C'est dr?le, il est dr?le. 

Et est ce que tu attendrais autre chose de lui ?

Bah non, dans le fond, il en fait plus que ce que je demande, c'est que...

Et est ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade avec lui ?

Ouais. En voyage, il y a 2 ans cette fois l¨¤. on ¨¦tait vraiment loin de chez nous, dans l'Oregon. Et puis, on avait mang¨¦ des aliments... je pense que c'¨¦tait une intoxication alimentaire. On avait mang¨¦ une sauce ¨¤ la viande qui je pense avait pass¨¦ trop de temps au soleil. Ce qui fait que le lendemain j'¨¦tais vraiment malade, j'avais genre la kastro et puis ?a ne filait pas. Et puis nous on avait de la route ¨¤ faire pour nous rendre ¨¤ notre autre destination. Donc il m'avait install¨¦e en arri¨¨re, il m'avait fait l'oreiller tout ?a pour que je dorme dans l'auto pendant que lui conduisait. Et quand on ¨¦tait arriv¨¦ ¨¤ l'h?tel, c'est dr?le parce que je n'¨¦tais pas capable d'aller au resto parce que je ne pouvais vraiment pas et qu'il fallait qu'il y ait des toilettes proches. Et donc il avait sorti le po¨ºle ¨¤ Propane et il avait fait de la soupe. Mais tu ne pouvais pas le faire en dedans, donc il ¨¦tait dehors, il ¨¦tait ¨¤ quatre pattes et il faisait la soupe avec notre po¨ºle ¨¤ propane pendant que moi je dormais dans la chambre. Et puis apr¨¨s c'¨¦tait lui qui ¨¦tait malade, en fait ?a lui avait pris plus de temps avant qu'il ne soit malade. 

Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?

C'est une grosse situation dangereuse ou une situation que moi je per?ois comme dangereuse ou que lui il per?oit comme dangereuse ?

Non, que toi tu te sentais en danger. 

Non, je ne me sens pas vraiment en danger, c'est assez rare. 

Et donc vous ¨ºtes encore ensemble maintenant ?

(Oui) 

Et maintenant, dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦rale, est ce qu'il y a un ¨¦v¨¦nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?

Non. 

Est-ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter ?

Non. 



ASSSI 45		8/8


