ASSSI n¡ã454
Nom de la personne qui retranscrit : Joaquina M¨¦lanieDate de l'entretien :10 octobre 2008Date de la retranscription :16 janvier 2010  
Sexe du patient :? Homme          ?Femme Est-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                    ?non
Informations pr¨¦liminaires : 
(...)= incompr¨¦hensible ou inaudible 
[...]= silence

Donc pour commencer est ce que tu pourrais mpr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
-euh j'ai ¨¦t¨¦ plac¨¦ de 8 ans ¨¤ 18 ans (...) d'accueil ah chez moi et c'¨¦tait pas (...) c'¨¦tait pas super euh super cool (...)
- humhum ok puis euh (...) c'¨¦tait avec ta m¨¨re que tu vivais en dehors du placement ?
-ben ma m¨¨re et mon beau m¨¨re mon beau p¨¨re est la depuis que j'ai deux ans c'est quasi comme mon p¨¨re mon p¨¨re m'a jamais ¨¦lev¨¦ 
-ok
-maman (...) la d¨¦ch¨¦ance familiale euh la d¨¦ch¨¦ance parentale pendant que j'¨¦tais jeune j'ai mis euh elle a enlev¨¦ lnom dfamille a mon p¨¨re puis 
-ok euh puis donc puis avec ta m¨¨re est ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t¨¦tais petite 
-ouais ben jd¨¦m¨¦nageais souvent (rires) de Laval ¨¤ lagan der lagan a " buchavel " puis de " buchavel " ¨¤ Laval jd¨¦m¨¦nageais souvent (...)
-ok puis est ce que tas des fr¨¨res ou des s?urs ?
-j'ai une s?ur de 35, elle va avoir 35
-ok puis quel genre de relation t'avais avec elle quand t¨¦tais ptite ?
-euh pas dgenre de relation (rires) on svoyait pas souvent elle est partie quand j'avais 7ans jpense ou 5, 5ans 
-humhum-
J'ai pas une grosse complicit¨¦ avec ma s?ur
-humhum puis apr¨¨s ?a est ce que tu continuais quand m¨ºme a la voire ?
-ben jla voyais avec ma m¨¨re mais j'¨¦tais pas " jvais aller voir ma s?ur ! jvais aller voir ma s?ur !!! " (rires)
-ok puis euh quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
-un peu gat¨¦ (rires) j'¨¦tais un peu comme un enfant euh un enfant comment dire  un enfant unique puisque ma s?ur n'¨¦tait pas vraiment la ben j'¨¦tais plus euh ma m¨¨re ¨¦tait plus avec moi qu'avec ma s?ur ma s?ur ¨¦tait (...) un appartement avec son cheum (...)

-ok est ce que t'as un exemple pour illustrer ta relation avec ta m¨¨re ?
-euh (...) une d¨¦pression avec le temps du fait que jsais pas elle ¨¦tait pas elle ¨¦tait pas super cool elle ¨¦tait pas super avec puis puis desfois jlui demandai des calins puis desfois elle me repoussait ou des affaires comme sa avec le temps on sparle mais c'est sure que jprefere pas la supporter plus que deux heures
-ok puis quel genre de relation t'avais avec ton beau p¨¨re ?
-mon beau p¨¨re ben c'¨¦tait quand m¨ºme (...) j'avais une bonne relation avec ( ?...) desfois on sfaisait des batailles des affaires comme sa c'¨¦tait pas euh des vrais euh des il ¨¦tait  j'essaye de trouver le mot (Rires)
Il restait (...) c'¨¦tait genre ben j'¨¦tais aux toilettes la porte ¨¦tait ouverte il scachait (...)
A part sa ?a va
-ok puis euh est ce qu'il ya des s¨¦parations avec ta m¨¨re qui t'ont marqu¨¦s quand t¨¦tais ptite ?
-ben un moment donn¨¦ ma m¨¨re jpense qu' elle ¨¦tait venue mchercher a l'¨¦cole ou quelque chose comme sa puis elle avait d¨¦j¨¤ mais ils m'ont envoy¨¦ tout dsuite (...) c'¨¦tait d¨¦j¨¤ comme pr¨¦vu jpense (...) j'¨¦tais ¨¤ l'¨¦cole j'¨¦tais en secondaire j'¨¦tais en deuxi¨¨me secondaire puis euh j'¨¦tais en histoire puis ma ma directrice elle vient mchercher elle mdit ya quelqu'un a la reception pour toi ma m¨¨re vient dmourir (...) puis a part sa j'ai pas vraiment jme souviens pas vraiment des autres fois
-ok puis t'avais quel age la premi¨¨re fois ?
-j'avais 8 ans
-ok puis qu'est ce que ?a te faisais a toi ?
-ben c'¨¦tait pas c'¨¦tait c'est que jvoulais rest¨¦ chez nous puis ma m¨¨re elle voulait pas puis au moins les premi¨¨res fois j'¨¦tais plac¨¦ dans une bonne place (...)c'¨¦tait comme ma deuxi¨¨me m¨¨re jlaimais vraiment beaucoup puis elle a ferm¨¦ ses portes et fallait que j'aille dans une autre famille d'accueil
-puis les autres apr¨¨s ?
-puis les autres apr¨¨s euh j'en ai un qu'¨¦tait pas si terrible que ?a sauf que la grand-m¨¨re j'¨¦tais quand m¨ºme souvent seule yavait pas d'autres enfant avec moi puis l'autre ben (...) on ¨¦tait comme deux trois autres filles puis la derni¨¨re que j'ai eu comme famille d'accueil (...)
Les filles m'aimaient pas puis elles arr¨ºtaient pas de (...) puis c'¨¦tait pas super cool
-ok et est ce que t¨¦tais plus vieille ?
-oui j'¨¦tais en premi¨¨re secondaire
-ok et hummm est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche pendant ton enfance ?
-oui mon oncle il est mort j'avais euh 9 ou 10 ans 
?a m'a marqu¨¦ pas mal parce que c'est lseul dla famille a ma m¨¨re qui maimait vraiment ?a m'a fait un choc (...)
--humhum puis comment t'as r¨¦agi a smoment la ?
-jme souviens plus vraiment mais jsais que j'ai pas pleur¨¦ jpense que j'ai pleur¨¦ une fois mais jai pas euh tsais j'¨¦tais trop jeune un peu pour comprendre puis euh ces affaires la mais j'ai quand m¨ºme pas saut¨¦ de joie
-ok puis est ce qu'il ya eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi apr¨¨s sa ?
-humm j'ai eu mon grand p¨¨re du c?t¨¦ de mon beau p¨¨re sauf que lui jle connaissais pas plus que sa tsais jlui parlais pas plus ¨¤ part sa ya personnes d'autres qu'est mort
-et euh mais la est ce que ta m¨¨re puis ton beau p¨¨re sont encore  ensemble ?
-oui ?a fait 21 ans qu'ils sont mari¨¦s
-ok et euh en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment se passaient les disputes entre toi puis m¨¨re et ton beau p¨¨re quand t¨¦tais ptite ?
-ben c'¨¦tait genre ?a gueulait jbrayais euh (..) c'est a peu pr¨¨s sa (...)
-est ce que tu tsouviens d'un exemple d'une dispute ou t'as (...) ?
-(....) j'ai pas vraiment de
-ok puis en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral est ce que ?a spassait de la m¨ºme fa?on avec  ta m¨¨re puis ton beau p¨¨re les disputes ?
-euh non ma m¨¨re elle gueulait mtirait les cheveux des affaires comme sa puis mon beau p¨¨re ¨¦tait en crise il mpiquait des affaires ou des affaires comme sa ?a gueulait 
(portable qui sonne)
-donc euh puis comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport a la discipline quand t'¨¦tais petite ?
-euh j'avais pas beaucoup de discipline genre (...)
-ok est ce que la encore tu peux mdonner  un exemple ?
-ben genre un moment donn¨¦ jmen souviens on avait ¨¦t¨¦ au centre d'achat puis (...) puis ma m¨¨re elle voulait pas puis j'ai commenc¨¦ a faire une grosse crise dans lcentre d'achats jmen souviens que ma m¨¨re ma grond¨¦ puis jme suis un peu (...) ou quand j'¨¦tais dans (...) famille d'accueil jvoulais un jeu dmonopoli puis j'ai piqu¨¦ une m¨¦chante grosse crise a ma m¨¨re pour lavoir c'est genre des affaires comme sa c'est pas super chiant mais (rires)
-puis euh tsais par rapport a la discipline est ce que c'¨¦tait pareil avec ta m¨¨re puis pareil avec ton beau p¨¨re ? comment t'¨¦tais ou ...
-euh ben jsavais que si ma m¨¨re voulait pas j'allai demander a mon beau p¨¨re et c'¨¦tait a peu pr¨¨s sur que jlavais mon beau p¨¨re il voulait tout me donner c'¨¦tait comme le papa gateau j'avais a peu pr¨¨s tout ce que jvoulais puis ma m¨¨re (...)
-et euh est ce qu'il ya eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels un dtes parents pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi ?
-a part mon p¨¨re qu'a jamais ¨¦t¨¦ la a part sa non
-ni ta m¨¨re ni ton beau p¨¨re ?
-non ben pas les deux en m¨ºme temps (...)
-sinon genre quand t'avais besoin d'eux ils ¨¦taient toujours la ?
-ben ma m¨¨re quand jvoulais des calins ou des affaires comme sa ben desfois elle ¨¦tait pas la des affaires comme sa jvoulais jouer avec elle voulait pas des affaires comme sa mais mon beau p¨¨re jlui demandai jamais de jouer avec moi a part pour se bagarrer a part sa 
-puis avec ta m¨¨re comment tu tsentais dans ces moments la ? 
-ben jme sentais comme (...)
-ok et euh est ce que tu tsouviens d'une fois ou t'¨¦tais souffrante ou malade quand t'¨¦tais petite ?
-oui. J'ai souvent eu des grosses pouss¨¦es de fi¨¨vre fallait qu'on m'emm¨¨ne a l'hopital (...) ma m¨¨re prenait soin de moi quand j'¨¦tais malade 
-Et toi comment tu tsentais ¨¤ smoment la ?
-jme sentais malade (explosion de rires)
-puis est ce que tin beau p¨¨re prenait soin de toi aussi ?
-jmen souviens plus. Si ma m¨¨re prenait soin dmoi mon beau p¨¨re aussi  c'est vrai qu'yavait quand m¨ºme moins d' chicanes pendant stemps la
-ok puis euh t'en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ mais euh est ce qu'il y a eu des changements de situations importants pour toi durant ton enfance ?
-(...)
-(...)
-ben les d¨¦m¨¦nagements j'ai perdu mes amies quand jsuis partie de laval quand j'¨¦tais jeune ¨¤ varennes j'ai perdu toutes mes amies que j'avais a laval puis tout mon entourage toutes ces affaires la comme j'ai perdu ma meilleure amie mon tcheum et j'ai perdu tout mes amis que j'avais ¨¤ l'¨¦cole puis la bas j'¨¦tais vraiment bien jme retrouve ¨¤ Varennes (...) je me suis trouv¨¦e une amie mais genre une vraiment bonne amie j'¨¦tais j'ai connu tout le monde qu'habitait ¨¤ Varennes mais euh (...) ¨¤ l'¨¦cole jme faisais " niaiser " j'¨¦tais mise de c?t¨¦ et c'¨¦tait pas vraiment fun que quand j'¨¦tais ¨¤ Laval j'avais tout le temps une amie puis c'¨¦tait le fun puis 
-ok puis t'avais quel age quand t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ ?
-j'avais 7 ans
-puis est ce qu'il y a eu d'autres changements de situation importants ?
-jpense pas , non
-Non . Puis euh quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?
-oh mon dieu j'¨¦tais g¨ºn¨¦e (rires) j'ai eu du mal ¨¤ m'en remettre parce que j'¨¦tais tr¨¨s g¨ºn¨¦e quand j'¨¦tais jeune
J'¨¦tais juste g¨ºn¨¦e quand j'arrivais devant quelqu'un que jconnaissais pas j'¨¦tais g¨ºn¨¦e avec mes parents quand j'¨¦tais toute seule jmen souviens pas si jparlais avec un mome plut?t que l'autre mais quand j'¨¦tais avec mes parents j'¨¦tais g¨ºn¨¦e apr¨¨s j'allais bien puis jcommen?ais ¨¤ ¨ºtre ¨¦nerv¨¦ puis ¨¤ courir partout (rires) 
-est ce que tu tsouviens d'un exemple quand t'as ¨¦t¨¦ face ¨¤ un inconnu ?
-oh mon dieu non (rires) 
-puis dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
-(silence) ben j'¨¦tais souvent g¨ºn¨¦e , j'¨¦tais comme dans mon coin puis j'observais 
-encore la est ce que tu tsouviens d'une fois ou tu ¨¦tais dans une situation nouvelle ?
-?a mvient pas ¨¤ l'esprit je sais que c'est ?a mais ?a me vient pas ¨¤ l'esprit (rires) mais en famille d'accueil  (...) desfois j'¨¦tais g¨ºn¨¦e jparlais pas les premiers temps puis apr¨¨s jme d¨¦cha?nais.
-ok puis euh est ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
-en danger quel genre de danger ?
-ben en danger dans une situation ou toi tu tsentais en danger peu importe
-ben quand j'ai ¨¦t¨¦ agress¨¦ quand j'avais 12 ans 
-ok
-(...) mais a part ?a jvois pas
-comment t'as r¨¦agis a smoment la ?
-jsuis rest¨¦e comme (...) ma famille d'accueil euh la maman dma famille d'accueil elle sortait dehors pour aller promener son chien dans le groupe elle a vu par la fen¨ºtre (...)
-ok
Euh maintenant jvais tproposer dparler des relations de couples que t'as connu 
-ok
-est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦s pour toi si yen a ?
-depuis jusqu'¨¤ maintenant ou 
-ben ouais ben disons si yen a qui ont vraiment euh tsais des relations plus (...)
-serieuse (...) (¨¦ternuements ??)
-ma plus longue relation c'¨¦tait trois ans en premi¨¨re ann¨¦e
-premi¨¨re ann¨¦e euh de primaire ?
-lui a compt¨¦ beaucoup jme souviens que j'¨¦tais contente de lvoir  (...) a part sa jen ai eu ptetre euh une vraiment serieuse serieuse ?a a dur¨¦ a peu pr¨¨s 8 mois 
-ok 
-mais a part ?a vraiment si jpeux vraiment calculer je (...)
-jvais tpropos¨¦ de parl¨¦ de cette relation donc selon toi selon votre relation est ce que l'un de vous 2 ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
-moi  (rires)
-toi, puis comment tu manifestais cette demande la ?
-ben jlui faisais des bisous , jle collais, jle baisais (rires) ¨¤ part ?a euh c'¨¦tait ¨¤ peu pr¨¨s ?a (...) desfois il disait non desfois il disait oui 
-ok est ce que tu tsouviens d'une fois euh ben d'une d'une demande d'attention ?
- une (...) que jpeux pas dire (rires)
-et euh durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦e de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
-en dehors du couple ?
-humhum
-non
-non j'avais plus de 18 ans , j'¨¦tais pas plac¨¦ 
-et euh est ce que tu pourrais mraconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
-ben genre on s'engueulait lui il perdait patience puis moi jlui gueulais dsu (rires) enfin on se chicanait au moins minimum une fois par jour m¨ºme si on svoyait pas, on se chicanait au telephone ou sur internet 
-humhum est ce que tu te souviens d'un conflit (...) ?
-ben ¨¤ un moment donn¨¦ j'allai voir ma meilleure amie qui travaillait dans un bar pour vieux genre pas un bar ou est ce qu'il y a des jeunes mais un bar ou ya des vieux souvent qui vont boire puis il voulait pas que j'y aille (...) m'empecherait pas de voir ma meilleure amie jsuis partie ¨¤ la fin dla soir¨¦e (...) chicane quand il a su que j'y avais ¨¦t¨¦ mais jpense qu'il l'avait su apr¨¨s qu'on ne soit plus ensemble mais il a fait une crise parce que j'avais ¨¦t¨¦ la voire 
-humhum 
-il ¨¦tait vraiment jaloux
-ok puis euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
-ben on habitait pas ensemble donc euh mais un moment donn¨¦ on s'est laiss¨¦ pendant un mois de temps jsuis sortie avec un autre ga pendant stemps la puis euh ben on s'est revu parce qu'il y avait des affaires qu'il fallait que jlui donne et des affaires qu'il fallait qu'il m'en donne puis quand on s'est revu (...) (rires) ¨¤ part ?a euh 
-humhum puis lui comment il a r¨¦agis pendant le , le moment ou vous ¨¦tiez s¨¦par¨¦s ?
-ben il s'ennuyait de moi, il voulait me voir y a eu un (...) pendant stemps la jcrois
-ok puis toi comment tu r¨¦agissais ?
-ben j'¨¦tais avec l'autre puis en m¨ºme temps ben jpensais ¨¤ lui (...) je savais que jlaimais encore sauf que fallait que j'essaye de l'oublier (...) ton ex tu tr¨¦veilles puis c'est l'autre qu'est ¨¤ c?t¨¦ de toi puis qui (...) ya quelque chose qui enfin qui 
-humhum ok 
Puis euh quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais vis-¨¤-vis de lui ?
-quand j'¨¦tais malade ?
-ouais , ou souffrante...
-oh mon dieu 
-pas n¨¦cessairement une grosse maladie
-(...) c'¨¦tait pas euh c'¨¦tait juste que jvoulais lvoir puis lui ¨¦tait il ¨¦tait quand m¨ºme (...) qui sortaient pas vraiment de chez eux il a commenc¨¦ ?a fait ptetre un an (...) c'¨¦tait tout ltemps moi qu'allait chez eux il est venu euh en 8 mois il est venu jpense 3 fois chez moi 
-ok et quand t'¨¦tais malade comment il r¨¦agissait ?
-?a jpeux pas dire, il ¨¦tait avec moi puis il essayait de de comment dire, prendre soin de moi jmen souviens plus vraiment d'une fois ou j'¨¦tais malade jpense j'ai eu une infection urinaire quand j'¨¦tais avec mais ¨¤ part ?a euh 
-ok puis euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
-euh non
-non, puis pour quelle(s) raison(s) votre histoire s'est-elle termin¨¦e ?
-on s'engueulait trop on se (...) on s'engueulait vraiment tout ltemps tout ltemps lui il m'aime encore mais moi j'ai comme comme d¨¦croch¨¦ un peu , il voulait tout ltemps mvoir (...) j'avais 20 -21 ?a fait a peu pr¨¨s deux trois ans il avait 26 puis j'en avais 20 -21 on avait 6 ans de diff¨¦rence donc c'¨¦tait quand m¨ºme un gros ¨¦cart (rires)
-c'est lequel de vous qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?
-les deux
-les deux, puis comment tu t'es sentie dans cette situation la ?
-(...) ?a marchait plus(...) on s'aimait encore puis on pouvait plus ¨ºtre ensemble (...) t'as qu'¨¤ former une famille 
-humhum puis lui comment il s'est comport¨¦ au moment dla rupture ?
-?a jmen souviens plus, (...) je sais plus jsuis pas sur ?a fait un bout de temps
-puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?
-ouais
-ouais , dans quel sens ? 
-ben j'ai plus d'amour avec lui , j'ai plus vraiment d'attirance non plus 
-ok
-j'ai comme chang¨¦ de , de gout
-ok ; et euh sinon dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant que qu'on aurait pas parl¨¦ ?
-un ¨¦v¨¨nement marquant...ben la derni¨¨rement j'en ai eu un gros ¨¦v¨¨nement marquant (Rires) une chicane avec ma (...) ?a a dur¨¦ comme deux mois a peu pr¨¨s puis ?a a fini que le gars qui habitait chez nous j'ai eu un coll¨¨gue pendant (...)mois qui a d¨¦fonc¨¦ ma porte ma (...) est pass¨¦ par ma fen¨ºtre de chambre (...) (t¨¦l¨¦phone sonne )
-ok ouais donc tu disais ton amie, la chicane avec ton amie 
-ben c'¨¦tait une grosse chicane
-qu'est ce que comment t'as r¨¦agi ? 
-ben j'¨¦tais  euh (...) d¨¦fonc¨¦ ma porte pour ma propre s¨¦curit¨¦ que c'¨¦tait pour ma s¨¦curit¨¦  (...) puis euh c'est comme euh parce que j'¨¦tais hyst¨¦rique la police a rien fait pour moi (...) et genre le m¨ºme soir quand j'¨¦tais parti (...) parce que ma porte ¨¦tait d¨¦fonc¨¦ puis elle elle avait dit qu'elle appellerait un peu plus tard pour faire r¨¦parer ma porte puis au lieu d'appeler un peu plus tard (...)donc voila (...) tant qu'elle vient pas mfacher (...)
-?a fait combien de temps ?a ?
-?a fait deux semaines ¨¤ peu pr¨¨s (...) il m'appel encore il m'harc¨¨le puis elle ben jsuppose qu'elle essaye de m'appeler mais je suppose que (....) j'aimerai bien savoir qui c'est qu'est parti avec 
-humhum puis euh sinon est ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter ?
-Non
-Non, ben c'est termin¨¦
-ok
-merci d'avoir r¨¦pondu. 
1/9
ASSSI N¡ã 454

