ASSSI 505

Nom de la personne qui retranscrit : Lucile ThebaultDate de l'entretien :24/11/2008Date de la retranscription :10/12/2009
Sexe du patient :? Homme                        ?FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui (jusqu'¨¤ 9ans)        ?non

- Donc pour commencer est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
- Ma situation familiale durant l'enfance...Ben j'¨¦tais avec ma s?ur et ma m¨¨re euh ma m¨¨re ¨¤ eu des 'tcheums, mais on a bien v¨¦cu j'ai pas remarqu¨¦ le manque d'argent, j'¨¦tais bien entour¨¦.
- Et est ce que tu voyais ton p¨¨re ?
- Non mon p¨¨re il est parti avant que je sois n¨¦e, je l'avais vu avant mes 4 ans mais j'ai que quelques souvenirs la, j'ai pas vraiment connu mon p¨¨re.
- Ok. Et euh est-ce que tu as d¨¦j¨¤ d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais plus jeune ? 
- Euh j'ai habit¨¦ pendant un bout de temps dans un immeuble que mon grand p¨¨re avait, quand il a du d¨¦m¨¦nag¨¦ on a d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ cause que le logement ¨¦tait trop cher euh j'me rappel avoir d¨¦m¨¦nag¨¦ de cette place la pour aller dans notre op¨¦ratrice ( ?) on habitait la bas un bon bout de temps, jusqu'¨¤ ce que ma m¨¨re, vers l'age de 9 ans j'dirais ou 7 ans elle a eu un conjoint pis elle est encore avec on a d¨¦m¨¦nag¨¦, donc on a d¨¦m¨¦nag¨¦ mais ?a a pas ¨¦t¨¦ un trouble pour moi.
- Et ta s?ur est ce qu'elle est plus jeune ou plus vieille que toi ?
- Plus vielle de 2 ans.
- Pis quel genre de relation t'avais avec elle quand t'¨¦tais petite ?
- Euh assez f¨¦roce (rires) nan on avait des relations ardues, quelques bagarres, mais j'dirais ptet plus des chicannes de s?urs, ptet m¨ºme un peu plus des fois ?a allait aux coups, ma m¨¨re elle travaillait le soir quand on ¨¦tait jeune donc souvent on ¨¦tait seules ¨¤ la maison ou avec une gardienne la, mais ?a c'est quand on a d¨¦m¨¦nag¨¦ oui ?a allait comme-ci comme-?a la , mais euh c'¨¦tait pas si terrible, y'a eu des passes un peu plus reuf (rought=dur) que d'autres vers les 9 ans la, un peu plus jeune ?a allait plut?t bien la, vers 4-5 ans, ?a allait.
- Pis plus tard comme ¨¤ l'adolescence est-ce que ?a allait bien ?
-Euh bah oui y'a eu des tensions mais bon on ¨¦tais quand m¨ºme plus proche que, vers 12-13 ans on ¨¦tait plus proche.
- Ok et quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ? 
-Euh bah la l'enfance on parle de ...
- Bah disons jusqu'¨¤ 12 ans si t'as des choses tu peux parler de l'adolescence.
- Ok. Bah avec ma m¨¨re ?a a toujours bien ¨¦t¨¦ elle a toujours ¨¦t¨¦ la pour moi, mais on parlait de la pr¨¦sence du p¨¨re la, moi ca me cr¨¦e un gros manque la, euh elle ¨¦tait toujours la pour me consoler me r¨¦conforter, c'est sur que si on parle du secondaire j'¨¦tais pas une fille qui aimait les ¨¦tudes, donc c'est un peu plus reuf c?t¨¦ ¨¦tude, cot¨¦ sentiment ?a allait mieux, mais avec les parents qu'elle a eu j'crois qu'ils ont su me remettre ¨¤ ma place assez vite, c?t¨¦ c?ur le lien avec ma m¨¨re a toujours ¨¦t¨¦ bon, c'est sur que la pr¨¦sentement jla vois moins parce qu'on vit plus ensemble mais on a toujours ¨¦t¨¦ proche, ¨¤ part pour les ¨¦tudes que la ?a a ¨¦t¨¦ un peu plus reuf.
- Ok. Est ce que tu te souviens d'un exemple durant l'enfance qui pourrait illustrer ta relation avec elle ?
- Bah comme j'disais la par rapport ¨¤ mon p¨¨re , j'avais 9 ans ou 12 ans je revenais pis j'me reveillais la nuit dans les cauchemars et j'allais me coucher avec elle ou euh elle venait se coucher dans mon lit c'est plus ce que je me rappelle la, le lien de s¨¦curit¨¦, que j'avais besoin d'elle vu que mon p¨¨re ¨¦tait pas la .
- Et euh, est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ta m¨¨re qui t'ont marqu¨¦ pendant ton enfance ?
- Mon dieu non, non j'suis une personne qui aime assez changer d'environnement, j'ai ¨¦t¨¦ dans les camps de vacances d¨¨s le plus jeune age, ?a ma jamais caus¨¦ de trouble de m'en all¨¦ puis de revenir mais nan j'ai aucun souvenir que ?a a ¨¦t¨¦ marquant que je suis partie et que ?a ma tellement affect¨¦...non vraiment pas.
- Pis est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ta s?ur qui t'auraient marqu¨¦s ?
- Euh mon dieu non plus (...) non (rires), non j'peux pas r¨¦pondre non.
- Ok. Et est ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant l'enfance ?
- Euh durant mon enfance non, de perdre un proche non, mes grands parents ¨¦taient mort quand j'¨¦tais b¨¦b¨¦, ptet mon grand p¨¨re quand j'¨¦tais plus jeune oui, j'me rappelle qu'il est d¨¦c¨¦d¨¦, mais je l'avais, on l'voyait pas tr¨¨s tr¨¨s souvent j'me rappel que j'ai eu de la peine mais pas vraiment pleur¨¦ pendant des jours la, j'pense que c'est la seule chose qui, le seul d¨¦c¨¨s la...
- C'est ton grand p¨¨re...
- Mon grand p¨¨re maternel
- Pis t'avais quel age ?
- C'¨¦tait en quelle ann¨¦e, j'avais quel age...j'¨¦tais jeune en tout cas, avant que ma m¨¨re soit avec Guy j'avais 9 ans, j'ai pas conscience, j'me rappel qu'on ¨¦tait all¨¦ chez eux vider ses eaux ( ?). 
- Ok. Pis est-ce que tu te souviens comment tu avais r¨¦agi suite ¨¤ son d¨¦c¨¨s ?
- Bah comme j't'ai dis j'pense pas que ?a ...?a ma ptet fait pleurer, mon grand-papa il est mort, j'ai pleur¨¦ euh j'pense que y'avait un peu de jalousie aussi parce qu'il fallait s¨¦par¨¦ les eaux ( ?) avec toute la familles, un petit peu de jalousie par rapport ¨¤ ?a, mais c'est tout. J'ai eu de la peine mais pas, vu que j'avais pas eu beaucoup de rapport avec lui...?a m'a pas beaucoup affect¨¦.
- Pis est ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre d'autre personne encore ?
- Non...bah y'a ma grand m¨¨re qui est morte pis on a pas ¨¦t¨¦ au courant, ma grand m¨¨re paternelle, mais ma grand m¨¨re maternelle on en parle pas parce qu'elle m'aime pas j'lui fais pas confiance non plus. Sinon un ami au secondaire mais j'ai pas eu beaucoup de d¨¦c¨¨s en tout cas dans ma famille, pas encore ?a va venir bient?t (rires), ils vieillissent !
- Pis ton ami au secondaire c'¨¦tait quelqu'un de proche de toi ou ?
- Non non c'¨¦tait un ami la, c'¨¦tait le tcheum d'une de mes amis qui est mort il ¨¦tait pas bien, il avait 20 et quelques ann¨¦es mais ?a m'a pas touch¨¦ plus que ?a non plus
- Ok. Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment se passait les disputes entre toi et ta m¨¨re quand t'¨¦tais petite ?
- Euh bah comme je disais j'avais un bon caract¨¨re, elle voulait tenir son bout elle avait des difficult¨¦s la avec deux enfants c'¨¦tait pas vraiment ¨¦vident, avec les conjoints que, j'pense que c'est plus les conjoints qui ont su nous remettre ¨¤ notre place la,mais, c'est arriv¨¦ que j'ai eu des tapes sur les fesses j'm'en rappelle ou des petites claques, j'pense que c'¨¦tait assez pour nous remettre dans le droit chemin, c'¨¦tait des chicanes assez euh, j'haussais la voix et puis euh des claques, des portes qui se claquaient. Pis comme j'disais c'¨¦tait plus par rapport aux ¨¦tudes que les conflits se faisaient, c'est tout ce que je me rappelle, ?a s'passait comme ?a.
- Est ce que tu peux me donner un exemple de disputes ?
- Bah j'me rappelle une fois la ?a m'avait assez marqu¨¦, j'me rappelle plus pourquoi on s'¨¦tait chicann¨¦ mais je m'¨¦tais retrouv¨¦ dans ma chambre pis elle m'avait donn¨¦ une claque assez forte sur la t¨ºte que on voyait la marque rouge la, j'me rappelle de ?a pis euh un peu plus tard j'¨¦tais au secondaire, par rapport au tcheum qui ¨¦taient ¨¤ la maison, ils s'aimaient pas trop la, il aimait pas trop mon copain, et puis on s'¨¦tait disput¨¦ celui qui reste ¨¤ coucher puis finalement il s'¨¦tait chican¨¦ aussi avec mon copain, depuis ce temps la il venait plus me voir.
-Pis comment t'a r¨¦agi ?
- Oh ben j'¨¦tais fach¨¦e, vraiment fach¨¦e j'voulais plus leur parler, j'comprennais pas vraiment, pourquoi il l'aimait pas dans l'fond, pourquoi qu'il l'aimait pas la, pis j'crois qu'il a toujours rest¨¦ une petite tension la, le temps que je sois avec ce copain la y'avait toujours une petite tension entre mon beau p¨¨re et ma m¨¨re, c'est toujours rest¨¦ la, mais depuis j'suis plus avec alors c'est fini.
- Ok. Pis est-ce que les disputes se passaient de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re pis avec ton beau p¨¨re ?
- Euh non. Mon beau p¨¨re tenait beaucoup plus son poing que ma m¨¨re, ma m¨¨re avait tendance ¨¤ flancher un peu, mon beau p¨¨re il restait euh, sort pas pis euh vas dans ta chambre et t'en sors pas.
- Donc ton beau p¨¨re a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ beaucoup dans ta vie ?
- Oui. Oui depuis l'age de 9 ans il est avec nous, au d¨¦but il savait que pour nous ?a faisait s?rement dr?le donc il tenait pas trop le r?le du p¨¨re, mais ¨¤ force que les ann¨¦es avancent pis que ma m¨¨re avair d'la difficult¨¦ avec les deux enfants pis elle brayait, bah il a d¨¦cid¨¦ de prendre une place, maintenant je pense qu'il reconna?t la, et je comprenais pas avant, mais j'pense que ?a l'a beaucoup aid¨¦ que je le remarque pr¨¦sentement la, que la pr¨¦sence de cet homme la aupr¨¨s de ma m¨¨re.
- Pis toi quel genre de relation t'avais avec lui ?
- Avec mon beau p¨¨re j'avais pas une bonne relation comme je disais bah ?a allait pas bien au d¨¦but la, moi j'trouvais qu'il se m¨ºlait de choses qui le regardaient pas pis tout ?a, pis les ann¨¦es ont pass¨¦es maintenant j'ai une tr¨¨s bonne relation avec lui puis ?a va super bien on arr¨ºte pas de se parler, y'a eu un coup o¨´ on s'est plus parl¨¦ j'disais t'es pas mon p¨¨re, ?a allait ¨¤ la confrontation un petit peu la, comme j'disais maintenant que je vois vraiment les choses qu'il a faites par rapport aux ¨¦tudes, ou de prendre certaine place...
- Et euh comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
- Comment mes parents me trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ? (rires) Bah je, mon dieu bah ils me trouvaient t¨ºtue je pense, t¨ºtue, bah y'a des choses que j'¨¦coutait mais par rapport ¨¤ l'¨¦cole bah j'¨¦coutais vraiment pas,j'pense qu'il me trouvait pas du tout disciplin¨¦e la, euh (...) ?a d¨¦pend quand j'voulais j'voulais quand j'voulais pas j'voulais pas pis j'voulais rien comprendre la, mais ils savaient dans le fond d'moi que j'¨¦tais une bonne petite fille, ils voulaient juste me r¨¦orienter, j'pense pas que j'¨¦tais... 
- Pis est ce que t'¨¦tais comme ?a aussi quand t'¨¦tais plus jeune, t'sais avant que ton p¨¨re arrive?
- Nan nan j'¨¦tais j'pense plus sage, au primaire j'¨¦tais plus sage, j'¨¦tais jeune, j'avais des occupations, j'faisais partie des scouts, j'avais un r¨¦seau ¨¤ l'ext¨¦rieur de l'¨¦cole, mes meilleurs amis aussi.
- Ok. Et y'a eu des moments durant ton enfance ou pour une raison quelconque un de tes parents comme ta m¨¨re la ¨¦tait peu disponible pour toi ?
- Euh ben oui quand elle s'est retrouv¨¦ seule avec ses deux filles bon elle avait des tcheums mais ils habitaient pas avec nous donc la elle travaillait le soir donc elle ¨¦tait moins disponible, on arrivait et elle ¨¦tait pas l¨¤, ce qui fait que je pense que c'¨¦tait le seul moment par rapport ¨¤ son travail, c'¨¦tait quand m¨ºme une obligation la mais c'¨¦tait un manque, elle ¨¦tait moins disponible pour ses enfants pour moi. Mais j'allais par rapport la j'¨¦tais avec ma ( ?) y'a jamais eu la confrontation ?a a toujours ¨¦t¨¦ ¨¦gal, ¨¤ part le travail elle a toujours ¨¦t¨¦ l¨¤ pour nous, j'dirais on l'appelai le soir pis j'me chicannais avec ma s?ur et nous entendait crier au bout du t¨¦l¨¦phone pis elle revenait ¨¤ l'heure du souper parce qu'elle avait peur de quoi, donc elle a toujours ¨¦t¨¦ disponible pour nous ¨¤ part le travail.
- Hum hum. Pis qu'est ce que ?a te faisait ¨¤ toi pendant qu'elle travaillait et qu'elle ¨¦tait un peu moins disponible ?
- Bah ?a me faisait pas grand chose, quand j'me chicannais avec ma s?ur j'aurais aim¨¦ qu'elle soit l¨¤ pour prendre la part de l'un ou de l'autre, mais sinon j'me sentais un peu plus libre un peu perdue la.
- Et est ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant l'enfance ?
- (...) durant l'enfance non, j'sais que durant le secondaire quand j'¨¦tais avec mon 1er copain bah j'¨¦tais, durant l'enfance non, j'me rappelle pas une fois que j'¨¦tais malade la, bah j'sais qu'elle aurait ¨¦t¨¦ l¨¤ pour s'occuper de moi comme elle a toujours ¨¦t¨¦, c'est ce que je peux dire mais j'ai une phase un peu plus vieille que pendant l'enfance, bah j'sui tomb¨¦e enceinte pis elle a ¨¦t¨¦ l¨¤ pour moi, ¨¤ 100%, bon c'est sur que j'avais peur sur le coup pis elle l'a appris un peu reuf (rought ?)la, il s'est pass¨¦ certaines choses l¨¤ dans ces moments-l¨¤, bon j'ai ¨¦t¨¦ arr¨ºt¨¦ par la police , mais elle a toujours ¨¦t¨¦ l¨¤ pour me soutenir autant qu'elle, pour si j'avais besoin d'aide, pour aller ¨¤ l'h?pital, elle a toujours ¨¦t¨¦ pr¨¦sente.
- Ok. Et t'en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situation importante dans ton enfance ? 
- Des changements de situations importants...Euh (...) ben (...) changements de situation c'est maigre la...(rires).
- Ca peu ¨ºtre n'importe quelle situation qui a chang¨¦e, comme j'te parlais des d¨¦m¨¦nagements quelque chose comme ?a, ?a peut ¨ºtre n'importe quel...
- Bah non, j'suis quand m¨ºme une fille qui aime assez changer d'environnement la, ?a m'affecte pas vraiment, non (...) quand j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ ?a a super bien ¨¦t¨¦ (...) non non, on avait une vie stable (rires), on a pas eu trop de d¨¦m¨¦nagements, on ¨¦tait pas en manque d'argent, on n'a pas eu a d¨¦m¨¦nager parce que c'¨¦tait, ¨¤ part une fois la 1ere fois c'est tout.
- Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance ?
- Euh...
- Sans que ce soit des inconnus dans la rue, mais que ce soit des amis ¨¤ tes parents ou...
- Bah j'pense que j'¨¦tais plut?t chaleureuse, j'ai toujours ¨¦t¨¦ timide un peu au d¨¦but mais quand je commence ¨¤ avoir un ptit peu confiance j'vais aller vers les personnes, j'pense que j'ai toujours ¨¦t¨¦ une personne qui allait vers le monde, m¨ºme encore aujourd'hui. Non j'pense que j'ai toujours ¨¦t¨¦ vers le monde. Les amis ou le monde qui entrait chez nous, des parents.
- Est ce que tu peux me donner un exemple ?
- Non. Bah juste par rapport au gardien, j'me g¨ºnais pas pis j'¨¦tais pas trop...
- Ok. Pis dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
- Tr¨¨s bien (rires). Comme je disais que ce soit aller ¨¤ des camps de vacances, ma m¨¨re nous envoyait dans des camps de vacances pis euh, y'a jamais eu de probl¨¨mes avec moi, que ce soit changer d'environnement, de me faire des amis non plus j'¨¦tais pas une personne qui avait de la mis¨¨re ¨¤ me moudre dans le moule la...
- Ok. Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
- (...) Hum non...j'pense pas (rires) ah non, non (rires). Non j'me suis jamais faite attaquer ou euh, non jamais de... non, non.
- Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que t'as connu. Est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦s pour toi ?
- Euh 2.
- 2 ? Ok. Alors je vais te proposer de parler de ces relations-l¨¤. Alors on va commencer par la plus ancienne. 
- Ok.
- Dans cette relation la est ce que tu penses que l'un de vous ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
- Plus demandeur...Moi, bah moi j'vous le dis franchement j'pense que le manque de mon p¨¨re a cr¨¦¨¦ une d¨¦pendance avec lui, euh j'lai v¨¦cu comme ?a, je demande beaucoup d'attention m¨ºme encore aujourd'hui j'ai besoin de voir que l'autre va m'aimer, que l'autre m'appr¨¦cie, que l'autre si il me manque pas bah j'ai tendance ¨¤ me poser un peu des questions la dessus, j'ai besoin d'une grande attention, euh, mon 1er copain j'pense que ?a a bien ¨¦t¨¦, on est rest¨¦ 3 ans et demi ensemble, j'ai eu des longues relations, ?a allait bien au d¨¦but pis ?a s'est d¨¦grad¨¦, y'a eu de la tromperie, mais oui j'pense que je demandais plus d'attention que lui en demandais, pour r¨¦pondre ¨¤ la question.
- Pis comment il r¨¦agissait g¨¦n¨¦ralement aux demandes d'attention ?
- Bah j'pense que au d¨¦but, c'¨¦tait correct, pis plus que la relation allait moins il m'en donnait sans doute moins qu'il ¨¦tait attach¨¦ la, j'lui en demandais mais il r¨¦agissait bien, il me donnait ce que je voulais, il ¨¦tait pr¨¦sent pour moi quand m¨ºme au d¨¦but de la relation.
- Et durant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦e de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple
- Bah par rapport ¨¤ mon beau p¨¨re, mais en dehors du couple nan ?a avait quand m¨ºme rapport avec lui parce qu'il l'aimait pas il disait qu'il avait une mauvaise influence sur moi ce qui fait que oui ?a avait cr¨¦¨¦ des tensions avec ma m¨¨re mon bon p¨¨re et moi, pis que j'pense que c'est la seule chose.
- Pis dans ces moments la comment tu te comportais vis-¨¤-vis de ton conjoint ?
- Bah disons que je prenais plus son parti ¨¤ lui que celui de mes parents, c'est comme ?a que j'me comportais, j'avais tendance ¨¤ moins coucher ¨¤ la maison, je couchais des fois chez eux, ¨¤ moins ¨ºtre ¨¤ la maison, c'est comme si je tenais plus ¨¤ mon conjoint qu'¨¤ ma famille dans ces moments l¨¤.
- Ok. Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
- Des conflits entre mon copain et moi ?
- Ouais.
- Euh bah (...) comment ?a s'passait bah c'¨¦tait pas de la discussion la, c'¨¦tait plus des cris pis euh, on se parlait plus , on passait par dessus, j'pense que c'est ?a, on revenait pas en arri¨¨re on passait par dessus pis on continuait, c'est sur qu'¨¤ la longue les probl¨¨mes sont revenus, quand on passe par dessus pis qu'on revient pas, mais euh, voil¨¤, c'¨¦tait pas fait amicalement c'¨¦tait fait un peu plus agressivement, avec des cris, ptet pas des coups, oui d'accord des fois c'est arriv¨¦ qu'on se tiraillait, pis apr¨¨s ?a quand la bagarre est finie l'amour est revenu (rires).
- Est ce que tu peux me donner un exemple de conflit ?
- Euh, bah il ¨¦tait toujours parti, bah tu sais lui il ¨¦tait fan de sport et de tout pis il partait tout le temps pis moi ?a me tentait pas de le suivre, conflits ou euh...On s'engueulait pis il repartait, y'a eu des conflits mais...
- Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
- Bah oui y'a eu des s¨¦parations, parce que ?a marchait plus, ou euh des breaks, des s¨¦parations sinon je vois pas...
- Ouais comme, en voyage.
- Non, bah non parce que dans ce couple la on ¨¦tait vraiment 24h sur 24 ensemble, ¨¤ part quand il...
- Ok. Pis quand vous ¨¦tiez s¨¦par¨¦, comment tu te sentais, quand t'¨¦tais s¨¦par¨¦ de lui ?
- Bah c'est s?r que j'ai toujours ¨¦t¨¦ jalouse, j'dirais aussi (rires), c'est dur de parler de soi ou de comment on se sent, mais je sait qu'il ¨¦tait avec d'autres amis et il finissait par revenir, et quand il revenait les questions s'encha?naient, avec qui, o¨´, comment, pourquoi, j'me sentais pas toute seule.
- Ok. Et quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais envers lui ?
- Bah je voulais qu'il s'occupe de moi, j'voulais qu'il soit la (rires).
- Et lui comment il r¨¦agissait ?
- Bah il ¨¦tait la (rires), nan quand j'¨¦tais malade, oui il ¨¦tait l¨¤, il prenait soin de moi j'pense, mais j'suis pas une fille qui ait ¨¦t¨¦ vraiment malade dans ma vie bon on parle de malade la, j'prend une brosse ( ?) pis, l¨¤ quand j'suis malade la, j'ai jamais ¨¦t¨¦ vraiment malade dans ma vie, comme j'ai jamais eu besoin d'aller ¨¤ l'h?pital, j'ai jamais eu besoin...J'te dirais plus lui, il lui est arriv¨¦ quelque chose pis j'¨¦tais la pour lui, mais le contraire, oui.
- Et pendant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦e de te retrouver dans une situation dangereuse ?
- Euh (...) situation dangereuse, non, j'¨¦tais pas la quand c'est arriv¨¦, lui il s'est fait attaquer mais j'¨¦tais pas la, moi ma premi¨¨re situation dangereuse j'pense non, bah non, est-ce que j'me suis d¨¦j¨¤ retrouv¨¦ dans une situation dangereuse, parce que je veux pas me m¨¦langer les ¨¦v¨¦nements, je sais plus si j'¨¦tais avec lui, j'sais qu'un jour j'ai saign¨¦ de la main ?a s'est arr¨ºt¨¦ j'm'¨¦tais piqu¨¦ dans un ( ?) mais il ¨¦tait pas pr¨¦sent ¨¤ l'¨¦v¨¦nement.
- Ok. Pis euh comment il s'est comport¨¦ lui, ¨¤ ce moment l¨¤ ?
- Bah un peu indiff¨¦rent, il s'est pas morfond.
- Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
- Bah parce qu'il m'a tromp¨¦. Nan enfin non je l'ai su apr¨¨s mais j'avais des...comme je disais les deux premi¨¨res ann¨¦es ?a s'est bien pass¨¦ mais apr¨¨s ?a s'est d¨¦grad¨¦, j'avais des doutes, il s'est pass¨¦ des ¨¦v¨¦nements, on se chicannait de plus en plus, ?a marchait vraiment plus pis moi j'¨¦tais quand m¨ºme d¨¦pendante, j'restais avec lui, pis un moment donn¨¦ ?a s'est vraiment fini, j'ai dit bon j'en ai assez j'm'en vais c'est fini, pis on s'est s¨¦par¨¦ et j'ai su par la suite qu'il m'avait tromp¨¦, mais on a quand m¨ºme gard¨¦ le lien un petit peu copain, j'ai continu¨¦ ¨¤ avoir des relations avec lui, apr¨¨s ?a. Pis apr¨¨s ?a y'a eu un petit temps on s'est plus revu j'¨¦tais avec quelqu'un d'autre.
- Pis lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?
- Ah tr¨¨s bien (rires), j'pense qu'il savait que c'¨¦tait plus de l'amour, c'¨¦tait juste du sexe pis c'est tout.
- Pis toi qu'est ce que t'as ressenti quand vous vous ¨ºtes s¨¦par¨¦ ?
- Bah la premi¨¨re fois qu'on s'est s¨¦par¨¦, parce qu'on s'est s¨¦par¨¦ une fois, c'est la que j'¨¦tais enceinte, il a ¨¦t¨¦ avec une autre fille, on a eu plusieurs quand m¨ºme rupture, c'¨¦tait pas ¨¤ la fin de la relation, on s'est laiss¨¦ on s'est repris on s'est laiss¨¦ on s'est repris, moi la derni¨¨re fois qu'on s'est laiss¨¦ je l'ai quand m¨ºme bien pris, la fois ou j'¨¦tais enceinte bah j'ai eu une grosse peine d'amour et fallait que j'me fasse avorter et tout c'est sur que je l'ai un peu moins pris, j'pense que ?a m'a forc¨¦ un peu aussi, mais si on parle de la derni¨¨re fois, j'pense que je le savais c'¨¦tait fini,j'¨¦tais pr¨¦par¨¦, ?a faisait un bout de temps que ?a allait pas bien.
- Ok. Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?
- Bah oui la je le vois plus je lui parle plus et pis il est comme un peu oubli¨¦, c'est sur que ?a a ¨¦t¨¦ mon premier, ma premi¨¨re relation sexuelle, j'vais toujours m'en rappeler, mais c'est pas forc¨¦ment des bons souvenirs, c'est plus des mauvais moments, pis...
- Ok. Maintentant je te propose de parler de la 2e relation. Est ce que t'es encore avec cette personne la actuellement ?
- Moyen (rires).
- Ok. Selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
- Non, j'pense que dans cette relation la les deux on est vraiment ¨¦gal, maintenant pr¨¦sentement j'trouve qu'il me demande plus, parce que moi je me sens moins attach¨¦ lui un peu plus, si on parle de maintenant aujourd'hui la, mais au d¨¦but j'pense que c'¨¦tait ¨¦gal, les deux on demandait ¨¦gal, pis il me donnait sans m¨ºme que je lui demande, qu'est ce que je d¨¦sirais la.
- Pis maintenant comment est-ce que tu r¨¦agis ¨¤ ces demandes d'attention ?
- Bah maintenant j'sais pas comment dire parce que moi je me sens moins attach¨¦, mais euh, ?a m'en demande beaucoup la, c'est comme s'il me demandait d'faire des choses que je voulais pas forcement faire.
- Et durant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
- Euh (...) bah non, la mort de ma grand m¨¨re ?a m'a pas vraiment affect¨¦, j'ai pas vraiment ( ?), j'sais que lui en a v¨¦cu, moi (...) bah y'a eu la mort de ma grande tante, ?a m'a pas plus affect¨¦, non j'vois pas, pas que je me rappelle.
- Ok. Pis est-ce que tu peux me raconter comment ?a s'passait entre vous lors des conflits ?
- Bah j'pense qu'avec cette personne la on prend plus du temps ¨¤ parler que d'autres choses, ?a veut pas dire que ?a se r¨¦glait, des fois aussi on passe par dessus et on s'en parlait pas mais je pense qu'il y avait plus de discussion que d'autres choses, plus de compr¨¦hension, sur que des fois il a son monde la, mais je pense que j'avais une meilleure communication avec lui qu'avec le premier.
- Pis est-ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ?
- Euh, bah (rires) olala bah je trouvais qu'il ¨¦tait trop souvent avec son ami pis lui il trouvait ?a normal et moi j'trouvais pas ?a normal, on a convenu un consensus, j'ai fini par accepter que ses amis avaient peut ¨ºtre pas plus d'importance que moi, mais qu'ils ¨¦taient aussi important que moi, il fallait que je g¨¨re la chose, j'pense plus qu'il y'avait du travail ¨¤ faire sur moi, que sur les deux ensemble.
- Et pendant votre relation est ce qu'il t'ai arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
- Euh bah le jour ou il est parti d'une colline ( ?) , c'est la fois ou on a ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦, parce que sinon j'ai jamais ¨¦t¨¦ vraiment nul part, on est all¨¦ en voyage ms on est all¨¦ ensemble, c'est ¨¤ dire de 2-3 jours la des voyages de p¨ºche, mais pas longtemps c'¨¦tait lui il ¨¦tait ¨¤ une colline ( ?) mais je savais pas trop bien j'pourrais pas tellement dire ce que je ressens la, j'suis neutre.
- Pis lui est ce que tu sais comment ?a s'passe de son c?t¨¦ ?
- Bah lui je sais qu'il a de la peine la parce qu'il sait que moi j'suis pas trop, bah attach¨¦ la.
- Et quand t'¨¦tais malade, quel comportement tu avais avec lui ?
- Euh bah lui aussi il a toujours ¨¦t¨¦ la, quand j'¨¦tais malade c'est le genre de gars qui va venir vers moi quand j'en ai besoin, il va pas s'en aller parce que je suis malade, mais il va pas non plus s'emp¨ºcher de travailler, il va pas dire j'reste avec toi parce que t'as mal ¨¤ la t¨ºte, et si c'¨¦tait plus grave ?a serait le premier ¨¤ m'amener ¨¤ l'h?pital, ?a serait le premier ¨¤ voir ce que j'ai d'autre.
- Est ce que tu te souviens d'une fois ou tu as ¨¦t¨¦ malade ?
- Nan, pas malade, nan " mais¨¦ " (saoul je pense)(rires), il ¨¦tait ¨¤ c?t¨¦ de moi dans les toilettes il me donnait des debarbouillettes.
- Et pendant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
- Euh, (...) dangereuse tellement non, non, enfin pas ¨¤ ce que je me rappelle, une situation dangereuse non, non j'me rappelle de rien qui m'ai tellement affect¨¦.
- Ok. Et donc la vous ¨ºtes comme encore ensemble ?
- Ouais disons que ouais, moyen, pour lui oui, pour moi non, donc j'peux r¨¦pondre comme non.
- Parce que j'ai une question sur la rupture mais si vous ¨ºtes encore ensemble...
- Oui non parce que de toute fa?on c'est pas clair.
- Maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est ce qu'il y a un ¨¦v¨¦nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ?
- Euh, bah j'ai ¨¦t¨¦ hold up¨¦ quand je travaillais ¨¤ la pharmacie, 2 fois, j'pense que c'est marquant parce que la 1ere fois ?a ma quand m¨ºme fait quelque chose, mais j'avais pas pris j'avais pas eu besoin de psychologue ou quelque chose comme ?a, pis la 2e fois c'est pass¨¦ comme un rien, ?a m'a rien fait, j'pense que je me fais pas trop d'id¨¦e avec ?a, j'me fais pas, je cherche pas ¨¤ plus me d¨¦tendre, j'suis un peu remont¨¦ quand on me demande si j'ai ¨¦t¨¦ hold up¨¦, ?a me para?t un fait quand m¨ºme marquant, sinon avort¨¦ ?a j'en ai d¨¦j¨¤ parl¨¦ ?a ?a a ¨¦t¨¦ une grosse erreur j'en parle quand m¨ºme pas souvent, des fois je l'oublie la, c'est quand on en parle que je me dis que oui, j'aurais pu avoir un enfant aujourd'hui la (rires), bah sinon mon p¨¨re on en a parl¨¦ dans les autres rencontres, j'pense que ?a aussi c'est important, mon p¨¨re est un gros manque dans ma vie c?t¨¦ g¨¦rer les ¨¦motions, ?a a ¨¦t¨¦ un manque, une pr¨¦sence, j'en ai eu des pr¨¦sence de p¨¨re, mais pas comme mon p¨¨re, j'pense que c'est tout.
- Est ce que y'a autre chose que t'aimerais rajouter ?
- Non.
- Non. Bah c'est termin¨¦. Merci.

ASSSI 505                                             Page 1 sur 8

