ASSSI n¡ã 527


Nom de la personne qui retranscrit : Laura BoyadjianDate de l'entretien :6 Novembre 2008Date de la retranscription :D¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non

Pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
Durant l'enfance ? L'enfance ¨¦tant de ?

Bah quand tu ¨¦tais petit.
Euh bah c'¨¦tait quand m¨ºme stable. Y avait mon p¨¨re qui voyageait beaucoup avec son emploi. Sinon c'¨¦tait stable. On est 3 enfants, d¨¦cal¨¦ de 5 ans chaque, ce n'est pas une grosse famille mais c'est d¨¦j¨¤ ?a. ?a a toujours ¨¦t¨¦ stable au niveau de la r¨¦sidence, on a toujours v¨¦cu en banlieue euh ?a a ¨¦t¨¦ un peu plus ardu quand j'ai commenc¨¦ le secondaire, c'¨¦tait nouveau pour mes parents aussi donc euh [...] qu'est ce que je pourrais dire de plus... Il y a quand m¨ºme quelque chose encore ¨¤ dire... Mon p¨¨re ¨¦tait tout le temps parti oui mais ?a restait quand m¨ºme stable, ma m¨¨re ¨¦tait seul. Je m'entendais bien avec mon entourage, au niveau de la famille ¨¦largie, c'¨¦tait plus, on se fr¨¦quentait plus on faisait des parcs. Puis le reste non.

Puis est ce que tes parents ont divorc¨¦ ?
Non, jamais, jamais, jamais. Il aurait peut ¨ºtre fallu (rires). Non non... Bon le fait qu'il parte en voyage ?a a toujours ¨¦t¨¦ une tension mais ?a reste que... Non.

Quelle position tu avais dans ta fratrie ?
Bon j'¨¦tais un grandeur ( ?) ?a c'est clair ... puis finalement ?a a march¨¦,  j'esp¨¨re pour eux. 

Est que tu es le plus vieux ?
Ouai le plus vieux.

Et quel genre de relations tu avais avec, c'est deux fr¨¨res que tu as ?
Ouai j'ai deux fr¨¨res

Quel genre de relations tu avais avec eux quand tu ¨¦tais petit ?
Bah le premier des deux fr¨¨res, Simon, j'¨¦tais vraiment, vraiment jaloux, vraiment beaucoup. Je ne voulais pas que ce soit l'un des ... ? Puis avec Alexis c'¨¦tait vraiment diff¨¦rent, Alexis c'¨¦tait Simon qui ne le gobait. Puis il me parlait vraiment ¨¤ moi. Je ne sais pas c'est peut ¨ºtre du ¨¤ la distance, peut ¨ºtre que Simon et moi on ¨¦tait trop rapproch¨¦, ?a donnait du conflit.

Puis quel genre de relations tu avais avec ta m¨¨re quand tu ¨¦tais petit ?
Bah j'¨¦tais proche avec ma m¨¨re mais... Quand j'¨¦tais petit je me rappelle que tout le temps y avait une r¨¦union avec mon p¨¨re, elle ne voulait pas cr¨¦er des conflits ou faire une dispute avec mes fr¨¨res pour quelque chose, bon je n'¨¦tais pas tout le temps la, mais euh c'est elle qui me sortait, qui me faisait voir les choses  et puis c'est tout.

Est-ce que tu aurais un exemple pour illustrer ta relation avec elle ?
C'est elle qui nous emmenait, admettons, quand on allait au zoo ou au cin¨¦ma, elle nous sortait, c'est elle qui nous emmenait voir aussi la famille. Mon p¨¨re il n'¨¦tait pas vraiment investi. Je n'ai rien de concret ¨¤ part le zoo, je me rappelle d'¨ºtre all¨¦ au zoo.

Quel genre de relations tu avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
Mon p¨¨re il ¨¦tait plut?t calme, c'est lui qui faisait les jeux de l¨¦gos, c'¨¦tait plus jouer ¨¤ la balle, la tv, il me semble qu'on ne faisait pas des activit¨¦s, ce n'est pas lui qui nous amenait au zoo. Comment je peux dire... ?

On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ un peu mais comment tu as v¨¦cu l'arriv¨¦e de tes petits fr¨¨res ?
Euh bah comme j'ai dit Simon c'¨¦tait la merde et Alexis, moi on ne s'attendait pas ¨¤ avoir un autre petit fr¨¨re, mais il est arriv¨¦ des cas o¨´ bon, je pense que j'¨¦tais le plus vieux. Je les voyais comme pas marrant ( ?), c'est un b¨¦b¨¦ sinon ?a n'avan?ait pas. Mais euh c'est tout.

Est-ce que tu as l'impression que l'arriv¨¦e de tes fr¨¨res a modifi¨¦ ta relation avec tes parents ? 
S?rement, pour Simon mais je ne pourrais pas te dire c'¨¦tait quoi ma relation avec mes parents avant, c'est comme trop court, c'est clair que avant que Simon arrive on programmait de partir ¨¤ Montr¨¦al, puis c'¨¦tait plus ferm¨¦ le cercle ( ?), puis le voyage en transport ... 

Est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦ quand tu ¨¦tais petit ? Par exemple ¨¤ la garderie, ou dans un camp de vacances...
Maman elle n'arr¨ºte pas de me conter qu'¨¤ chaque fois qu'elle m'amenait ¨¤ la garderie, j'allais ¨¤ l'immacul¨¦e conception, je pleurai, je ne voulais rien savoir de la laisser, et puis blablabla. Au niveau de l'¨¦cole, je ne pense pas, ?a allait bien j'¨¦tais au (nom de l'¨¦cole) mais avant ?a parait que j'¨¦tais vraiment ...

T'avais quel age quand t'allais ¨¤ la garderie ?
Jusqu'¨¤ trois ans.

Est-ce que tu te souviens comment tu te sentais ?
Je ne voulais pas qu'elle parte... Je ne sais pas, je ne sais pas comment te l'expliquer.

Est-ce qu'il y a des s¨¦parations avec tes fr¨¨res qui t'ont marqu¨¦ quand tu ¨¦tais petit ?
Non. 

Est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche dans ton enfance ?
Non. On a arr¨ºt¨¦, la famille ¨¦largie dont on ¨¦tait proche, on a arr¨ºt¨¦ de se fr¨¦quenter. On ne les a pas perdu pour autant, ils pensent beaucoup ¨¤ toi a part ?a pas d'autre chose que ?a

Puis le fait de moins voir ta famille qu'est ce que ?a t'a fait ?
Bah quand c'¨¦tait petit ( ?) je l'ai pas vu passer, c'est aujourd'hui que ?a me manque, mais quand c'¨¦tait petit...



Et est ce qu'il y a eu le d¨¦c¨¨s de d'autres personnes importantes pour toi plus tard ?
Bah mes grands parents c'est vrai. Il n'y a pas d'autre d¨¦c¨¨s ?a ne m'a pas marqu¨¦ ¨¤ part ma grand-m¨¨re, mon grand p¨¨re non, j'avais 4 ans je ne comprenais pas, ma grand-m¨¨re j'avais 9 ans ?a m'avait vraiment choqu¨¦.

Est-ce que tu te souviens comment tu as r¨¦agis quand elle est d¨¦c¨¦d¨¦e ?
J'¨¦tais triste parce que ce n'¨¦tait pas cens¨¦ arriver. Mais c'est arriv¨¦ ¨¤ la fin de l'ann¨¦e puis j'¨¦tais plus grand et maman ¨¦tait vraiment renvers¨¦e, je n'avais jamais vu maman comme ?a, ?a m'avait  choqu¨¦, et aussi de savoir comme mon p¨¨re, je voyais comme la vie arrivait et j'ai r¨¦alis¨¦ quand j'ai vu ma grand-m¨¨re, j'ai vu la mort, j'ai vu la libert¨¦, puis j'¨¦tais choqu¨¦ ¨¤ l'id¨¦e que je ne la reverrais plus. 

Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petit ?
Je pense que ?a n'a jamais chang¨¦, c'est la merde, c'est totalement la merde, je ne sais pas comment faire, ils ne s'en rendent pas compte, ?a ne va pas, c'est tout le temps, tout le temps ¨¤ nous battre. ... c'est tout le temps lui qui fait ?a.

Est-ce que tu te souviens d'une dispute quand tu ¨¦tais plus jeune ?
Quand j'¨¦tais jeune ?

Soit ¨¤ l'adolescence, ou...
A l'adolescence j'¨¦tais en bouc mais quand j'¨¦tais jeune je m'en rappelle je me faisais chicaner et fallait que j'aille dans ma chambre ¨¤ un moment puis j'¨¦tais vraiment, vraiment en col¨¨re. Adolescent non.

Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
Je pense que c'est ?a, je suis t¨ºtu. C'est ce qu'ils m'ont toujours reproch¨¦ parce que quand quelqu'un arrivait ce n'¨¦tait pas le temps. Je pense que ?a a ¨¦t¨¦ long aussi avant qu'ils reconnaissent mon autonomie puis mon autodiscipline aussi. 

Est-ce que c'est comme ?a avec tes deux parents ?
Ouai.

Ouai ?
Boh pas les deux. Ils parlent beaucoup et puis ?a fait chier.

Et est ce qu'il y a eu dans ton enfance des moments pendant lesquels, pour une raison quelconque, un de tes parents aurait ¨¦t¨¦ peu disponible pour toi ?
Non, pas disponible, je dirais qu'ils ont toujours ¨¦t¨¦ la, mon p¨¨re m¨ºme s'il voyageait, il a toujours pu se lib¨¦rer s'il y avait quelque chose pour moi, pour mes fr¨¨res ou pour moi. Donc tr¨¨s pr¨¦sent.

Est-ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrant ou malade quand tu ¨¦tais petit ?
Ouai. J'¨¦tais jeune, j'¨¦tais vraiment jeune, puis j'¨¦tais asthmatique, on montait souvent ¨¤ St Gustin ¨¤ cause des mes crises. J'¨¦tais hospitalis¨¦ plut?t. ...



Puis est ce qu'il y a eu des changements de situations importantes durant ton enfance ?
Des d¨¦m¨¦nagements. C'¨¦tait ... en premier temps, c'¨¦tait sympa ?a, autrement passage au secondaire ?a a ¨¦t¨¦ weird.

Comment tu l'as v¨¦cu ?a ?
Je ne l'ai pas ... c'est par apr¨¨s que vraiment pas ¨¦t¨¦ content. Je voyais mes potes de l'¨¦cole et je ne pouvais  aller avec eux. Qu'est ce ?a me faisais chier !!

Est-ce qu'il y en a eu d'autres changements ?
[...]

Non ?
Euh,  peut ¨ºtre le d¨¦c¨¨s de ma grand-m¨¨re qui ¨¦tait tr¨¨s difficile, mais autrement...

Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant ton enfance ? Pas que ce soit des inconnus sur la rue, mais par exemple des amis ¨¤ tes parents que tu ne connaissais pas auparavant.
Je pense que ?a ne m'a jamais g¨ºn¨¦. J'ai toujours ¨¦t¨¦ vraiment sociable. Puis je ne me rappelle pas d'¨¦v¨¨nements plus t?t. Non je ne me rappelle pas.

Puis dans des situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
J'ai toujours ¨¦t¨¦ stress¨¦. J'ai toujours eu peur d'affronter mais euh j'ai toujours eu peur face ¨¤ quelque chose de nouveau. Non j'ai toujours ¨¦t¨¦ comme ?a, comment je r¨¦agissais je pense que j'ai fais comme tout le monde.

Est-ce que tu aurais un exemple ou t'as ¨¦t¨¦ confront¨¦ ¨¤ une situation nouvelle ?
Bah le seul moment o¨´ ?a a ¨¦t¨¦ quelque chose de vraiment, vraiment fort c'est quand j'¨¦tais ¨¤ l'¨¦cole et que il y avait du nouveau monde mais je ne me rappelle pas que ?a m'ait choqu¨¦.

Est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
[...]

Non ?
Non.

Et bien je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connu. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?
Vraiment 2. 

2 ?
Ouai 2. Euh 3.

Euh donc je vais te proposer de parler de chacune de ces relations l¨¤. Est-ce que tu pourrais juste me donner le pr¨¦nom des partenaires pour qu'on s'y retrouve, de la plus ancienne ¨¤ la plus r¨¦cente ?
Alors ce serait Alexandra, Roxane, et aujourd'hui c'est Julie.

On va d'abord parler de la relation avec Alexandra. Selon toi est ce que l'un de vous 2 ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Ouai moi.

Comment tu manifestais cette demande la ?
Je passais mon temps tout le temps avec elle, ?a a ¨¦t¨¦ un gros ... dans mes relations. ?a a vraiment ¨¦t¨¦ mon gros ... je me posais plein de questions, que je ne pouvais pas comprendre pendant ma relation, voir autour ce qui aurait pu ¨ºtre. Puis euh ...

Puis elle de fa?on g¨¦n¨¦rale comment elle r¨¦agissait ¨¤ ?a ?
Au d¨¦but elle trouvait ?a vraiment sympathique, c'est ¨¤ la fin qu'elle en avait marre, parce qu'en fait on ne fr¨¦quentait pas vraiment le m¨ºme monde. Elle ¨¦tait plus ... 

Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Ouai je me faisais ... en vacances ?a allait je soignais mon alimentation ( ?) et je commen?ais ¨¤ consommer de la neftaline.

Et comment tu te comportais envers elle ¨¤ ce moment la ?
La j'¨¦tais tout le temps, tout le temps ¨¤ joint, franchement je pense que c'¨¦tait mon ¨¦chappatoire.  Vraiment. Je n'essayais pas de me prouver de sauver la fa?ade de ce c?t¨¦ la.

Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Bah elle tapait une crise et je ne comprenais rien. [...]

Est-ce que tu te rappelles d'un exemple de conflit ?
Bah ouai. Ouai c'¨¦tait un conflit J'¨¦tais tout le temps so?l avec un de mes djums, on ¨¦tait en train de se so?ler une journ¨¦e o¨´ j'¨¦tais cens¨¦ faire quelque chose avec, j'ai oubli¨¦, je l'ai oubli¨¦ pour aller boire ! Puis elle m'a ... sous le nez, j'¨¦tais comme [...] j'¨¦tais comme d¨¦sempar¨¦ quand  je me suis  trouv¨¦ capable de tenir, puis bah elle, elle ne venait pas, dans le sens elle n'¨¦tait jamais vraiment choqu¨¦e pour nous mais elle sentait. C'¨¦tait tout le temps des conflits.

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
Non mais peut ¨ºtre que ce n'¨¦tait pas tr¨¨s longtemps. Mais non.

Non. Et quand tu ¨¦tais malade, comment est ce que tu te comportais avec elle ?
Bof je n'ai pas l'impression d'avoir ¨¦t¨¦ malade avec elle. Non.

Pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
Bah dans une situation dangereuse, j'ai tout abandonn¨¦ mais je dirais que par del¨¤ quelqu'un

Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Parce que j'¨¦tais vraiment trop envahissant et ?a ne marchait pas, depuis notre d¨¦but.

Et c'est lequel de vous qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?
C'est elle.




Et qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment la ?
C'¨¦tait incroyable. Je ne voulais pas. Je ne comprenais pas. Je comprenais oui qu'elle m'a laiss¨¦, c'¨¦tait  comme la premi¨¨re fois qu'on me laissait tomber. Je ne comprenais pas comment on pouvait faire autant de mal ¨¤ quelqu'un. J'¨¦tais d¨¦sempar¨¦.

Et comment elle s'est comport¨¦e ¨¤ ce moment la ?
(incompr¨¦hensible) et j'avais des amis qu'elle fr¨¦quentait.

Et depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Mes sentiments globals ? Oui ?a a ¨¦t¨¦ un gros probl¨¨me, ..., pour le reste, les sentiments amoureux, oui ?a a chang¨¦, chang¨¦ beaucoup.

Maintenant je te propose de parler de ta 2¨¨me relation, celle avec Roxane. Selon toi est ce que l'un de vous 2 ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Elle. La c'¨¦tait compl¨¨tement l'inverse puis j'ai r¨¦agi,  j'en avais ma claque ! Quand m¨ºme ?a a tenu assez long, ?a a dur¨¦ un an. Puis je n'¨¦tais vraiment plus capable de ...

Est-ce que tu te souviens d'un exemple ?
Elle m'a amen¨¦ un djum qui ¨¦tait un de ses amis, c'¨¦tait un fran?ais, puis ils parlaient de bikini, en tout cas il disait qu'elle ¨¦tait tellement sexy, et elle ¨¦tait tellement jalouse ... ( ?)

Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
En dehors du couple ?a a toujours ¨¦t¨¦ ma consommation, puis les grands parents, et puis je puait la daube, mais c'¨¦tait vraiment ma consommation. 

Et comment tu te comportais envers elle ¨¤ ce moment la ?
Euh j'¨¦tais ..., puis quand on ¨¦tait ensemble ce n'¨¦tait pas merveilleux, puis nos conflits ¨¦taient vraiment agressifs.

Puis elle comment elle se comportait envers toi ?
Mais elle c'¨¦tait comme si elle n'¨¦tait pas un soutien pour moi la dedans, elle ne se rendait pas compte. Mais y a des trucs ! Mais c'est comme si elle ramenait tout vers elle et moi j'en avais rien ¨¤ foutre.

Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Bon y a les deux, puis ?a ne durait pas longtemps, c'¨¦tait 5mn et pour des niaiseries.

Est-ce que tu te rappelles d'un exemple de conflit ?
Bah un exemple, je voulais m'en aller faire ... et la bah il va y avoir un djum en question, la elle ne veut pas donner et parce que elle ne veut pas donner on devrait faire... fallait que je fasse quelque chose pour elle parce que dans le fond ce n'¨¦tait pas totalement elle, c'est que je me retrouve avec. Donc ?a devenait d¨¦mesur¨¦ et c'est ce qui a donn¨¦ que ...

Puis qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation ?
M¨ºme si ?a finissait, si ?a s'est fini par de l'indiff¨¦rence on dirait que j'¨¦tais tellement vid¨¦ que je n'ai plus d'¨¦nergie, je ne sais pas ce qu'il se passe. Je ne comprends m¨ºme plus pourquoi on est dans cette situation, parce que je finis toujours par ¨ºtre d¨¦sempar¨¦ ( ?)

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
Bah finalement oui parce que je ne me suis jamais vraiment emp¨ºch¨¦ de faire quoique ce soit. Parce qu'elle ¨¦tait jalouse. Vers la fin en fait je lui ai pass¨¦ le num¨¦ro de mon p¨¨re puis je lui ai dit " vraiment tu ne le donne ¨¤ personne " parce que la on ¨¦tait s¨¦par¨¦ longtemps et elle ?a l'a vraiment choqu¨¦ moi ?a m'avait fait du bien. ... parce que je la trouvais vraiment envahissante quand m¨ºme

Et quand tu ¨¦tais malade, comment est ce que tu te comportais avec elle ?
Bah j'¨¦tais tout doux pour qu'elle prenne soin de moi. Elle me faisait ¨¤ bouffer

Elle prenait soin de toi ?
Ouai. L¨¤ dessus ouai.

Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade ?
Ouai j'allais dormir chez elle, puis je ne me rappelle pas le mal que j'ai eu, juste que je sais pas elle m'a fais couler un bain, donner quelque chose de chaud.

Pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
[...] Non.

Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Bah j'¨¦tais plus un homme solo que ce qu'elle s'y attendait. Et j'en avais marre de rendre des comptes constamment.

C'est toi qui ¨¤ rompu ?
Ouai.

Et qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
Bah au d¨¦but je l'ai regard¨¦ avec de la peine, et je me suis demand¨¦ si j'¨¦tais en train de bien faire. Puis finalement c'est mes amis qui m'ont pris pour que je change d'esprit puis je suis parti en appartement j'ai chang¨¦ de ... d¨¨s que y avait quelque chose de nouveau qui s'impr¨¦gnait, je pensais ¨¤ autre chose. Euh je l'ai invit¨¦e deux fois, puis elle aussi elle s'en allait, elle s'en allait ¨¤ l'universit¨¦.

Puis comment elle s'est comport¨¦e au moment de la rupture ?
Alors c'¨¦tait la panique, la folie, la pagaille "  tu veux me tuer ? " alors que c'¨¦tait juste un an, c'¨¦tait dur les premiers temps parce qu'elle me faisait du chantage ¨¦motif. 

Puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Euh ouai mes sentiments, ?a c'est certain, parce qu'elle m'aimait beaucoup et moi je ne lui ai pas donn¨¦ l'attention qu'elle demandait mais en m¨ºme temps je ne pouvais pas. Je l'avais d¨¦j¨¤ fait pour quelqu'un d'autre je ne pouvais pas recommencer. Je pense qu'elle ne m'en veut plus la maintenant.

Maintenant on va parler de la 3¨¨me relation, celle avec Julie. Est-ce que vous ¨ºtes encore ensemble ?
Ouai. On est mari¨¦.

Selon toi est ce que l'un de vous 2 est plus demandeur d'attention que l'autre ?
?a ¨¤ l'air ¨¦gal on se compl¨¨te bien. Non je pense qu'on se compl¨¨te bien. Ces temps ci elle, ?a fait 4 ans qu'on est ensemble, et moi c'est temps ci je suis moins dedans, mais globalement c'est toujours pareil.

Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Euh mon choix de carri¨¨re. J'¨¦tais ¨¤ l'universit¨¦ ici, puis j'ai d¨¦cid¨¦ de changer ?a, de tout lacher puis ?a, ?a a ¨¦t¨¦ un gros changement et aussi les appartements. On s'est connu dans une commune plus loin puis on a d¨¦cid¨¦ de partir ensemble et ?a a toujours ¨¦t¨¦ le changement pour elle aussi, de quitter nos connaissances, et c'est au niveau de la consommation qui a ¨¦t¨¦ probl¨¨me et dans tout le cercle social. On a toujours v¨¦cu ensemble. 

Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ?
Lors des conflits y a pas eu de changements non plus parce que je suis vraiment mais vraiment col¨¦rique puis elle aussi c'est que ?a monte trop pour elle vraiment beaucoup, moi de mon c?t¨¦ ?a va ¨ºtre ensemble on a d¨¦cid¨¦ que j'irais consulter parce que j'ai vraiment un probl¨¨me avec ma consommation. Autrement on est capable de g¨¦rer les disputes, on arrive ¨¤ se parler. 

Est-ce que tu te rappelles d'un exemple de conflit ?
Un exemple d'un sujet qu'empirer. [...] Bah un exemple de conflit qui ¨¦tait majeur pendant que j'¨¦tais au sein de l'institut et qui l'est encore, c'est la voiture. La ou je travaille, ¨¤ la construction, mon char il est char de pierre. ... ?a tu vois c'est un sujet chaud quand on parle de mon char. Je crois que c'est ?a, un sujet de conflit c'est mon auto.

Et toi comment tu r¨¦agissais dans cette situation la ?
Bah ?a me fait chier parce ?a a ni queue ni t¨ºte ! Je travaille dans la bo?te d'en bas avec mon p¨¨re et tous les soirs ... puis au point de vue de la location, d¨¨s qu'il y a un scratch c'est la panique parce qu'il faut qu'on aille chercher, pour les passer parce qu'avec mon char il faut qu'on se rende au concessionnaire. Puis un des gros probl¨¨mes c'est ?a. C'est qu'en h?pital en fonction je dois ... mais on me demande d'aller le chercher et ?a prend 20mn d'aller le chercher, je suis ¨¤ 50 km, 35 km par jours pour aller le chercher, le mec il me paye, et je prends mon argent et d'autant plus que pour aller chercher ce mec je pars pour aller la chercher elle, qui se d¨¦brouille autrement mais... je lui dis " on prend mon char ".


Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
Ouai ouai ouai souvent, puis au d¨¦but surtout, parce qu'elle a travaill¨¦ dans les camps de vacances, c'¨¦tait des camps pour des jeunes d¨¦favoris¨¦s. Puis euh elle partait 2 semaines elle revenait une demi journ¨¦e et elle repartait. Elle l'a fait pendant 3ans et l'ann¨¦e derni¨¨re elle en a fait 1 ou 2. Ce sont des camps mais elle ne peut pas rester...  moi j'¨¦tais participant dans ce temps la, mais ?a n'a pas march¨¦. On ¨¦tait souvent s¨¦par¨¦.

G¨¦n¨¦ralement qu'est ce que tu faisais ¨¤ ce moment la ?
Bah au d¨¦but je trouvais ?a dur, je trouvais ?a long parce qu'on ne se voyait pas beaucoup, notre relation commen?ait plut?t et aujourd'hui ?a ne me d¨¦range pas plus que ?a. 


Et elle, est ce que tu sais comment elle vivait ?a ¨¤ ce moment la ?
Bah j'ai comme une double opinion, quand je l'ai rencontr¨¦ elle ¨¦tait vraiment habitu¨¦e ¨¤ ?a c'¨¦tait vraiment une personne qui faisait toutes ses choses toutes seules et qui aimait ?a. Au d¨¦but ?a ne la d¨¦rangeait pas, m¨ºme aujourd'hui quand elle part ?a ne la d¨¦range pas mais je sais que aujourd'hui il y a comme la peur du d¨¦part, un coup c'est pareil pour elle, mais pr¨¦voir qu'elle va le faire ?a fais l'angoisse. Et puis je trouvais ?a sp¨¦cial parce qu'elle ¨¦tait ind¨¦pendante. ( ?)

Et quand tu ¨¦tais malade, comment est ce que tu te comportais avec elle ?
Oh elle me pose plein de questions ( ?)

Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade ?
Euh oui. Dans mon appartement, j'avais de la fi¨¨vre, je ne sais pas j'avais mal aux pieds, ....

Pendant votre relation, est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
Ouai. On a eu un coll¨¨gue qui ¨¦tait schizophr¨¨ne on le savait pas, puis ?a a vraiment ¨¦t¨¦ douteux, on avait peur pour notre vie puis maintenant tout s'est arrang¨¦ on lui a trouv¨¦ des soins. Mais pendant un temps c'¨¦tait tendu, c'¨¦tait vraiment sp¨¦cial parce qu'on ne savait pas qu'il ¨¦tait schizophr¨¨ne et il d¨¦barquait dans la chambre ( ?)... C'¨¦tait un peu ¨¦trange.

Et donc vous ¨ºtes encore ensemble pour tr¨¨s longtemps ! Et maintenant dans ton histoire de vie g¨¦n¨¦rale est ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?
De vie de couple ? Ah non de vie en g¨¦n¨¦ral. Bah, je pourrais parler des conflits mais ce n'est pas tr¨¨s int¨¦ressant. ...

Bah je te remercie c'est termin¨¦ !



1/9
ASSSI 527

