ASSSI N¡ã 531

Nom de la personne qui retranscrit : FERAND Ma?va
Date de l'entretien : 15 novembre 2008
Date de la retranscription : 28 novembre 2009
Sexe du patient :                                                           ? Homme                       ( Femme
Est-il/elle issu(e) d'une famille monoparentale :         ( oui                               ? non


Donc pour commencer est-ce que tu pourrais me parler de ta situation familiale durant l'enfance ?
Euh oui heu j'ai, j'¨¦tais ¨¦lev¨¦e par ma m¨¨re euh c'¨¦tait une m¨¨re monoparentale euh tout seul on a v¨¦cu tout seul entre femmes, avec moi, ma m¨¨re, ma s?ur. Et puis euh c'est... ma m¨¨re travaillait de nuit euh donc euh elle avait pas beaucoup de temps pour nous, on s'est pas mal d¨¦brouill¨¦ tout seul mais on a eu une belle enfance on a jamais manqu¨¦ de rien c'est tout.
Et est-ce que t'es d¨¦j¨¤ rest¨¦e avec ton p¨¨re avant ?

Non 

Non ?
Non jamais, du tout.

Mais tu le voyais quand m¨ºme ?
Euh rarement ?a peut se compter en ann¨¦e.

Ok puis euh est ce que ta s?ur est plus jeune que toi ou plus... ?
Non plus vieille.

Plus vieille. Puis est ce que t'as d¨¦j¨¤ d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tait petite ?
Non jamais.

Ah.
On a toujours habit¨¦ au m¨ºme endroit.                                                                   

Ok. Puis quel genre de relation t'avais avec ta s?ur quant t'¨¦tait plus jeune?
Euh...euh ?a...?a d¨¦pend ?a a ¨¦t¨¦ par pause euh... des fois c'¨¦tait assez euh...si on peut dire euh difficile, euh elle ¨¦tait plus... c'¨¦tait une enfant qui retenait toute sa col¨¨re donc euh [...] ma s?ur ¨¦tait  un petit peu violente mais c'¨¦tait pas super euh mais...quand m¨ºme  j'avais quand m¨ºme des r¨¦actions je m'occupais un peu d'elle, c'est ca.
Pi quel genre de relations t'avait avec ta m¨¨re dans ton enfance?
 Euh ...mais on la voyait pas beaucoup et elle travaillait beaucoup pi elle dormait quand on ¨¦tait la donc oui  euh [...] c'est dure ¨¤ dire, euh c'¨¦tait pas une mauvaise m¨¨re quand m¨ºme, c'¨¦tait quand m¨ºme une m¨¨re aimante mais elle avait  beaucoup de temps pour nous donc euh.... 
Quelle relation en image ?
Si je pouvais mettre un mot sur la relation ce serait distante.  
Ok .Est ce que tu aurais un exemple pour qualifier ta relation ?  
Euh un exemple euh, on arrivait ¨¤ la maison, elle dormait souvent de la table au soup¨¦ pff [...] comment dire ?a euh [...] au fond y'en avait pas vraiment beaucoup euh on n'avait pas beaucoup de temps pour se voir, c'est dur...
Quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re pendant l'enfance ?
Aucun.
Non ?
Parce que des fois il venait tard  les visites pi comme je dis, ?a se compte en ann¨¦e donc euh... 
Ok. 
On n'avait pas vraiment de temps de d¨¦velopper des relations. 
Et euh  est ce que y a des s¨¦parations avec ta m¨¨re qui t'ont marqu¨¦es quand t'¨¦tais petite?
Euh non parce qu'apr¨¨s mon p¨¨re elle a eu aucune autre relation. 
Ok. Et est ce qu'il ya eu des s¨¦parations entre toi et elle qui t'on marqu¨¦es ?
Euh non euh quand ben quand j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ ?a... je pense ?a a mis une meilleure relation et je pense que on ¨¦tait trop dans son espace, pi je pense qu'elle avait besoin, parce qu'elle  nous a eu quand m¨ºme vieille elle m'a eu ¨¤ 36ans pi quand  je partais en appart... donc euh ?a a ¨¦t¨¦, ben... je pourrai dire que c'est un d¨¦part qui ma marqu¨¦ parce que ?a a commenc¨¦ c'¨¦tait plus, commenc¨¦ ¨¤ avoir une autre relation, commenc¨¦ ¨¤ vraiment se conna?tre ¨¤ s'apprendre, commencer ¨¤ se parler pas parce qu'on ¨¦tait oblig¨¦e parce qu'on vivait ensemble on a commenc¨¦ vraiment ¨¤ communiquer ensemble donc ca...ben  c'¨¦tait un bon d¨¦part .
Puis est ce qui il ya eu des s¨¦parations avec ta s?ur qui t'ont marqu¨¦es quand t'¨¦tait petite ?
Euh oui ma s?ur quand j'¨¦tais petite euh ma s?ur est partie en foyer d'accueil pendant un an, c'est s?r ?a m'a marqu¨¦e je suis rest¨¦e toute seule avec ma m¨¨re et puis [...] c'est bizarre donc euh voir sa s?ur partir eh ben tout de suite tu comprends pas trop pourquoi  quand t'es jeune et puis ?a a pas ¨¦t¨¦ toujours facile avec ma m¨¨re euh elle ¨¦tait fatigu¨¦e euh ouai c'est  cette sc¨¨ne qui m'a marqu¨¦e.
T'avais quel age ?
Euh pr¨¦adolescence peut ¨ºtre environ 12ans. 
Ok. Pi comment t'as r¨¦agi ?
Euh je pense verbalement j'ai pas trop  r¨¦agi, je me suis plus enferm¨¦e dans mon monde j'¨¦tais plus quelqu'un qui... du type ¨¤ s'isoler.
Ok  et il t'ait arriv¨¦ de perdre un proche durant  ton enfance ?
Pas tellement j'ai perdu mes grands  parents mais on ¨¦tait pas assez proches, ils habitaient  ¨¤ une heure de Montr¨¦al donc on allait pas les voir trop souvent ?a m'a jamais marqu¨¦ j'ai pas perdu d'autres  personnes proches.
Non ?
Non  
Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment se passait les disputes avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petite ?
Euh  j'aimais pas ?a  j'allai m'enfermer dans ma chambre, ben au fond j'essayais d'¨¦viter le conflit pi ... ?a la fachait plus que d'autre chose (rire)
Hum hum...
C'¨¦tait pas  mal de r¨¦actions en g¨¦n¨¦ral, c'est juste de m'enfermer et d'¨¦viter euh j'aimais pas ?a quand on crie euh donc euh c'est ?a c'¨¦tait de m'isoler                                                 
Est-ce tu as un exemple de ?a ?
Euh hum hum une dispute  en particulier oui mais  comme m¨ºme un exemple elle me criait dessus peut-¨ºtre, peut ¨ºtre  juste sur moi et j'¨¦tais all¨¦e m'enfermer dans ma chambre elle ¨¦tait tellement fach¨¦e euh elle cognait apr¨¨s la porte jusqu'¨¤ temps qu'elle ouvre c'est ce que je peux donner comme exemple mais euh ouai un exemple comme ?a. C'est ?a c'¨¦tait toujours on s'enfermait on voulait pas euh, on voulait pas recevoir les cons¨¦quences.
Et euh comment tu penses que ta m¨¨re elle te trouvait  par rapport ¨¤ la discipline ?
Euh je pense pas qu'elle me trouvait si d¨¦sob¨¦issante que ?a. Mais  euh c'est s?r que c'est pas facile quand t'es  une m¨¨re qui ¨¦l¨¨ve  tout seul deux enfants  donc euh... c'est s?r que des fois pour des petites choses elle pouvait euh... elle pouvait s'emporter facilement mais euh je pense qu'elle me trouvait pas une enfant si difficile que ?a compar¨¦e ¨¤ ma s?ur, j'¨¦tais quand m¨ºme assez ob¨¦issante, je r¨¦ussissais bien ¨¤ l'¨¦cole, je revenais quand elle me le disait j'ob¨¦issais ¨¤ mes punitions [...]
Tu peux donner un exemple soit de la discipline ou d'autre chose...
Bah admettons que j'¨¦tais rentr¨¦e trop tard euh ben elle me privait de sortie peut-¨ºtre pendant une  semaine ou un mois pi apr¨¨s je sortais plus, j'ob¨¦issais [...] C'est juste de rester dans sa chambre euh pendant des heures avec rien  ou...des exemples comme ?a.
Et  euh est-ce qu'il y'a eu des moments durant ton enfance ben  pendant lesquelles euh avec ta m¨¨re pour une raison quelconque euh, elle ¨¦tait peu disponible pour toi ?
[...] Pas mal de temps parce qu'elle travaillait beaucoup et puis elle dormait euh le soir quand on arrivait elle ¨¦tait fatigu¨¦e  donc euh c'¨¦tait pas mal en g¨¦n¨¦ral 
Et comment tu pourrais d¨¦crire cette situation euh... ?
Je sais pas je peux pas vraiment d¨¦crire parce que c'est une situation comme g¨¦n¨¦rale, normale on avait pris, appris ¨¤ ¨ºtre ind¨¦pendantes euh ¨¤ se responsabiliser tout seul donc euh on voyait ?a juste comme quelque chose de normal y'a pas vraiment de sentiment en particulier. 
Et euh est-ce que t'as le souvenir de  fois o¨´ t'¨¦tais souffrante o¨´ malade ?
Quand j'¨¦tais jeune durant mon enfance ?
Hum hum sinon si  t'as eu des grosses maladies ou pas ...
[...]                                                                                                           
Je sais pas euh je me rappelle pas euh ... ah peut-¨ºtre une amygdalite  mais ?a d¨¦j¨¤ l¨¤  j'¨¦tais  m¨ºme pas ¨¤ la maison je pense j'¨¦tais en camp de vacance donc euh c'est peut ¨ºtre la plus grosse maladie que j'ai faite pendant mon enfance 
Ok. Sinon quand t'avais des petites choses comme des grippes, choses comme ?a, comment ta m¨¨re elle r¨¦agissait ?
Bah elle me donnait du sirop euh c'¨¦tait pas vraiment grave donc bah elle avait pas ¨¤ s'inqui¨¦ter tellement donc euh c'est vrai qu'on ¨¦tait des enfants en forme donc euh elle me donnait ce qu'elle devait me donner.
Ok. Et euh ben quand d¨¦j¨¤ pas r¨¦guli¨¨rement mais est-ce qu'il ya eu des changements de situation important pendant ton enfance ?
[...] euh ¨¤ part ma s?ur qu'est partie pendant un an euh, non. Ben [... ]Non. C'¨¦tait quand m¨ºme stable un ?a se ressemblait.
Et euh, euh quelle a ¨¦t¨¦ ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance ?
Face aux ¨¦trangers ?
Ben disons sans vraiment que ce soit  forcement des inconnus sous la rue mais disons euh des amis ¨¤ ta m¨¨re que tu connaissais pas euh ou des gens ... ?
Euh j'¨¦tais une enfant tr¨¨s g¨ºn¨¦e, tr¨¨s r¨¦tissante euh aux personnes ¨¦trang¨¨res mais ma m¨¨re  avait en g¨¦n¨¦ral pas beaucoup d'amis qu'elle invitait donc euh mais sinon la r¨¦action ce serait plut?t de me cacher de m'isoler euh, j'¨¦tais vraiment tr¨¨s g¨ºn¨¦e donc euh c'est ?a.
Et est-ce que tu  peux donner un exemple d'une fois o¨´ t'¨¦tais face ¨¤ une personne inconnue ?
[...] en particulier euh ben jss... admettons comme ma m¨¨re elle avait des r¨¦unions avec ses amis elle avait que des couples d'amis et elle nous amenait des fois comme y'avait personne pour nous garder ,mais des fois ce qu'on faisait c'est euh on allait pas se m¨ºler aupr¨¨s des adultes, on ¨¦tait des enfants donc euh on allait dans des coins on jouait ¨¤ part on prenait une chambre pi on ¨¦tait de notre c?t¨¦, on aimait pas se m¨ºler avec les adultes euh, en tout cas pour moi ,j'aimais pas ca j'¨¦tais quelqu'un de  tr¨¨s g¨ºn¨¦e, qui se cachait que, m¨ºme parfois euh, j'ai un oncle qui me faisais peur j'¨¦tais vraiment quelqu'un de tr¨¨s timide, je me cachais devant les jupons je, j'aimais pas ?a m¨ºme des fois ma m¨¨re me for?ais ¨¤ aller voir vers eux, non j'¨¦tais vraiment quelqu'un que, qui s'isolais, qui restais derri¨¨re, j'¨¦tais pas sociable, voil¨¤. 
Ok et dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
[...] dans les situations inconnues euh, est-ce que t'as un exemple en t¨ºte euh ...
Ben non ben comme des enfants  ben des fois disons qui change de, d'ann¨¦e scolaire, n'importe qu'elle situation nouvelle de euh, un nouvel environnement ou peu importe...
Un moment pendant l'enfance de 6 ¨¤ 12 ans.
Ouai ben disons que ?a peut ¨ºtre ¨¤ l'adolescence.
Hum ben lors de situations nouvelles que je comprends pas que je suis pas capable de g¨¦rer  je suis quelqu'un de vraiment stress¨¦e. Pi j'ai un probl¨¨me euh parce que quand j'¨¦tais jeune souvent ce que je faisais quand j'¨¦tais pas capable euh je m'arrachais les cheveux. Ou euh j'avais tendance ¨¤, je m'isolais euh je stressais pour rien . Comme quand des fois des situations ¨¤ l'¨¦cole j'¨¦tais pas capable de g¨¦rer euh, me socialiser comme il faut et euh pas capable de g¨¦rer mon temps, mes ¨¦tudes donc c'est ?a, j'¨¦tais dans mon coin pas capable d'ext¨¦rioriser, c'est ce que je faisais. 
Et euh tu peux me citer un exemple d'une situation nouvelle ?
Une situation nouvelle comme euh quand j'ai chang¨¦e d'¨¦cole ?
Hum hum
En secondaire j'ai chang¨¦ d'¨¦cole c'¨¦tait un milieu nouveau c'¨¦tait quand m¨ºme assez stressant. De se refaire tout, des amis et tout, mais   c'¨¦tais dans un sens mieux pour moi parce que j'¨¦tais pas bien dans mon ancienne ¨¦cole.
Ok.
C'¨¦tait une situation stressante de s'adapter et tout...
Pi est-ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
Non pas, pas dans mais souvenirs.
Non. Euh Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que t'as connue, si t'en as connue ?
Oui 	
Euh  est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?
Deux. 
Deux. Et je vais te proposer de parler de ces relations l¨¤, donc euh pour l'instant on va commencer avec la plus ancienne euh, durant cette relation la euh selon toi est-ce que y'en a un qui ¨¦tait plus en demande d'attention que l'autre ?
Euh oui euh c'est probablement mon copain qui demandait plus d'attention, c'¨¦tait quelqu'un qui avait pas beaucoup d'estime  de lui pi je l'ai beaucoup aid¨¦ euh, j'ai donn¨¦ beaucoup de moi-m¨ºme pour  l'aider ¨¤ remonter dans ses ¨¦tudes, ¨¤ l'aider ¨¤  trouver une voie, l'aider ¨¤ comprendre que il  peut faire plus dans la vie que c'¨¦tait quelqu'un un peu comme moi aussi qui s'isolait beaucoup ,mais j'¨¦tais quand m¨ºme capable plus de m'ext¨¦rioriser que lui donc euh je pense c'est lui qui demandait beaucoup plus dans le couple sans qu'il veuille non plus parce qu'il communiquait pas beaucoup, pi   moi je trouvais ?a important j'¨¦tais toujours sur lui ¨¤ demander qu'est ce qu'i pense ,qu'est ce qu'i se passe euh comment tu te sens et tout ...mais je pense aussi peut ¨ºtre que je devais demander quand m¨ºme un peu de temps en temps parce que c'est quand m¨ºme pas toujours facile euh ¨¤ voir euh,  ¨¤ g¨¦rer avec mes probl¨¨mes de stress que j'avais on peut dire c'¨¦tait quitte- quitte  mais j'avais l'impression de plus m'investir dans le couple qui lui pouvait  enfaite.
Ok ok. Et durant cette relation est ce qui t'est arriv¨¦ de traverser des ¨¦preuves difficiles en dehors du couple ?
[...] euh non je pense pas je me rappelle pas, c'¨¦tait quand m¨ºme euh on avait une belle relation parce que avant tout, avant qu'on soit un couple c'¨¦tait mon meilleur ami, pi on est rest¨¦ meilleur ami  pendant tout le temps donc  on s'entendait bien, on d¨¦connait ensemble euh ca vraiment ¨¦t¨¦ bien tout le long jusqu'¨¤ temps que ca devienne...
Ok est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait un peu dans tes conflits ?
Euh je pense pas qu'on en ait eu pendant qu'on ¨¦tait ensemble je pense ?a a vraiment ¨¦t¨¦ ¨¤ la fin, parce qu'on ¨¦tait quand m¨ºme jeunes ?a s'est pass¨¦ en 17-19 ans cette relation l¨¤  pendant trois ans, c'¨¦tait quand m¨ºme assez stable euh, c'¨¦tait quand m¨ºme une relation euh, on prenait ?a un peu ¨¤ la l¨¦g¨¨re euh on ¨¦taient des amis puis en plus au fond on profitait pi on avait pas vraiment trop de soucis donc euh, on a pas eu de conflit en tant que tel enfaite.
Ok. Et durant votre relation il t'ait arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui  pour une raison quelconque ?
[...] bah peut ¨ºtre pendant un certain temps j'ai travaill¨¦ beaucoup pendant un ¨¦t¨¦ euh on s'¨¦tait vu tr¨¨s souvent bon c'est s?r on se manquait pi quand on se voyait on ¨¦tait juste content mais y a pas eu de s¨¦paration comme voyage ou quoi que ce soit ou euh, un break ,on n'en a pas eu.

Ok, et quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais avec lui ?
Euh, quand j'¨¦tais malade euh, je pense pas que c'est arriv¨¦ souvent, oh oui! J'ai d¨¦j¨¤ c'est vrai, j'ai fais une bronchite asmatique.euh je lui disais pi il venait coucher ¨¤ la maison, il me r¨¦confortait euh, il ¨¦tait attentionn¨¦, il ¨¦tait bien avec moi, il ¨¦tait gentil.
OK. Est-ce que  t'aurais attendu autre chose de lui ?
Non, je pense pas qu'il pouvait faire plus que ?a.                                                              
Ok. Et pendant cette relation l¨¤ est ce qu'il t'ait arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non pas dans mes souvenirs.
Et  pour quelle raison l'histoire elle s'est termin¨¦e ?
Euh c'est parce je me trouvais trop jeune pour une relation, je trouvais que ?a devenait vraiment s¨¦rieux, j'avais le go?t de d¨¦couvert d'autres choses ¨¤ un moment donn¨¦ j'ai rencontr¨¦ quelqu'un que je pensais peut ¨ºtre que je pourrais d¨¦velopper quelque chose. Pi je voulais pas ¨ºtre mal honn¨ºte avec lui ne pas faire comme ' je te garde de cot¨¦' pi je vais voir ailleurs donc j'ai ¨¦t¨¦ tr¨¨s honn¨ºte avec lui, je lui ai dit que ca faisait peut-¨ºtre un bout que j'y pensais de me s¨¦parer et, pi que finalement j'ai rencontr¨¦ quelqu'un. ?a m'a donn¨¦ le petit coup de pouce pour me s¨¦parer. Pi c'est ?a qu'a fait qu'on s'est s¨¦par¨¦s. Fin c'¨¦tait...c'¨¦tait moi qui voulais pas lui, il voulait pas. Mais moi j'avais vraiment besoin de respirer de d¨¦couvrir, d'aller voir ailleurs. Parce que c'est s?r qu'avec lui ?a aurait pu durer tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s longtemps, je me voyais pas...j'avais besoin de vivre ce que j'avais ¨¤ vivre, des exp¨¦riences nouvelles, pi euh c'est pour ?a.
Pi  euh qu'est ce que ta ressenti ¨¤ ce moment l¨¤, pendant ta s¨¦paration ?
Euh tr¨¨s mal, parce que quand m¨ºme j'vais peur de  perdre mon meilleur ami pi aussi c'¨¦tait la premi¨¨re fois que je le voyais pleurer ?a m'a vraiment fais quelque chose je euh... ?a m'a vraiment obs¨¦d¨¦ pendant plusieurs jours jusqu'¨¤ temps qu'il se r¨¦tablisse, qu'il aille mieux, qu'il accepte au fond qu'il dig¨¨re la nouvelle, et ouai c'est ca.
Et euh pi lui comment  il
C'est quelqu'un de  respectueux, c'est s?r il ¨¦tait pas content euh, mais euh...il c'¨¦tait peu ¨ºtre un peu fach¨¦ il ¨¦tait triste, il a pleur¨¦ mais il a accept¨¦ parce que il m'aimait quand m¨ºme beaucoup donc il voulait pas me perdre pi il a eu plus une attitude protectrice envers moi il voulait s'assurer que l'autre personne c'¨¦tait quelqu'un de correcte que c'¨¦tait pas n'importe qui euh, mais il est rest¨¦ proche de moi. Mai y'a eu une p¨¦riode o¨´  est-ce qu'il y' a repens¨¦ euh  il s'est plus ¨¦loign¨¦ de moi mais apr¨¨s il est revenu  vers moi il est rest¨¦ euh...
Pi depuis est-ce que tes sentiments on chang¨¦ ?
 Oh ben oui comme si j'ai encore euh de l'amour... ?
Oui ou envers la relation en g¨¦n¨¦rale ou...
Non c'est vraiment je... moi pi lui on s'est vraiment rendu compte que on ¨¦tait vraiment juste fait pour ¨ºtre amis pas plus donc euh on s'aimait, on s'aime beaucoup encore mais pas de la mani¨¨re pour ¨ºtre en couple, c'est vraiment une relation euh c'est peut ¨ºtre une relation du tout parce que ?a fait vraiment longtemps qu'on se connait et c'est vraiment un bel amour qu'on a ensemble, c'est une belle affection euh c'est quelqu'un avec qui je peux vraiment communiquer on se comprend tr¨¨s bien on se compl¨¨te bien, euh c'est ?a.
Ok  maintenant je vais te proposer de parler de la deuxi¨¨me relation euh donc euh, selon toi est-ce que vous deux euh, est- ce que vous ¨ºtes encore ensembles euh la deuxi¨¨me euh... ? 
Non.
Non. En faite lequel des deux ¨¦tait plus en demande d'attention que l'autre ? 
Euh ?a a ¨¦t¨¦, la deuxi¨¨me relation ?a a ¨¦t¨¦ assez difficile euh tr¨¨s conflictuel un peu pi je crois que euh au d¨¦but c'¨¦tait lui qui demandait beaucoup, apr¨¨s ?a a ¨¦t¨¦ moi qu'a demand¨¦ beaucoup mais je pense ¨¤ la fin c'¨¦tait lui qui demandait beaucoup parce que c'est quelqu'un qu'avait beaucoup de probl¨¨me que je savais pas au d¨¦but pi qui m'a avou¨¦ par la suite pi j'ai essay¨¦ de pas, de... j'ai essay¨¦ beaucoup de discuter avec lui, d'essayer de communiquer, d'essayer de le comprendre ,essayer euh de le stimuler ¨¤ voir quelqu'un, de parler de ses probl¨¨mes pi je pense c'est vraiment lui qu'a demand¨¦  beaucoup plus parce que  il a pas toujours ¨¦t¨¦ en acte, il a faire des choses pas correctes je lui ai pardonn¨¦ souvent mais ¨¤ un moment donn¨¦ c'¨¦tait trop pi ,j'ai pas pu accepter ?a.
Et euh durant votre relation est ce qui t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile  en dehors du couple ?
Non euh du coup pendant cette relation l¨¤ euh [...] en dehors du couple euh humm non 
Non
Et est-ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Lors des conflits ?a divergeait beaucoup parce que y'a une p¨¦riode euh c'¨¦tait plus moi qui ¨¦tais attach¨¦e ¨¤ lui une autre p¨¦riode c'¨¦tait plus lui qui ¨¦tait attach¨¦ vers euh, ¨¤ moi mais en g¨¦n¨¦ral ce qui se passait c'est que lors des conflits soit lui on... Si on se disputait euh lui il fuyait le conflit pi il voulait pas communiquer, il voulait juste s'en aller, il avait quand m¨ºme une r¨¦action assez infantile pi je voulais vraiment qu'on essaye de communiquer qui reste euh qu'on parle euh, c'¨¦tait assez dur ou sinon si y'avait un autre conflit d'autre fois ?a pouvait finir que un pleurait, sinon l'autre fois c'est l'autre qui pleurait, euh  par l'incompr¨¦hension du silence de l'autre , qu'¨¦tait pas capable de parler ou de communique avec l'autre mais ¨¤ la fin ?a s'¨¦tait arrang¨¦, on avait quand m¨ºme r¨¦ussi ¨¤ rendre euh, une belle relation, une belle communication c'est juste que lui, il y croyait pas beaucoup que ?a pouvait durer .   531
Est-ce que tu peux donner un exemple de conflit ?
Euh un conflit oui un exemple qui me vient ¨¤ l'esprit, c'est euh ¨¤ un moment donn¨¦ il ¨¦tait tr¨¨s distant je comprenais pas pourquoi, pi... y'a, j'ai juste commenc¨¦e comme j'¨¦tais ¨¤ bout, je comprenais juste pas, c'¨¦tait de l'incompr¨¦hension totale, je commen?ais ¨¤ pleurer lui il restait comme froid et etc... Et sinon peut ¨ºtre un autre conflit  je me rappelle plus pourquoi mais il avait mal r¨¦agi je me rappelle plus pourquoi mais je sais c'¨¦tait pour une euh, quelque chose  vraiment qu'avait sans importance pi sa r¨¦action ?a a ¨¦t¨¦ juste de partir. De pas r¨¦gler le conflit, de pas essayer de parler comme euh  hyper fach¨¦,  il est juste parti.

Et comment t'as r¨¦agi ¨¤ ce moment l¨¤ ? 
J'¨¦tais m¨¦chante, j'ai trait¨¦ qu'il ¨¦tait pu¨¦ril au lieu de euh me r¨¦conforter euh ... que c'¨¦tait pas comme ?a qu'on r¨¦glait les choses, bah c'est ?a chiante enfin euh  je  suis partie,  et apr¨¨s il rapplique  et  il essaye de parler. Mais sur le coup y'a quand m¨ºme euh, y' avait des r¨¦actions spontan¨¦s et tr¨¨s... 
Et pendant cette relation est ce qui t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?
Euh oui je suis partie en voyage pendant deux semaines euh, c'est s?r on ...c'est ?a donc je suis partie au P¨¦rou pendant deux semaines, c'est ?a.
Et comment tu t'es sentie d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?
Eh ben c'est s?r il me manquait beaucoup et pi  en plus j'ai rencontr¨¦ quelqu'un l¨¤-bas donc j'ai vraiment ¨¦t¨¦ tiraill¨¦e int¨¦rieurement mais quand m¨ºme c'est lui qui comptait le plus pour moi, et j'avais d¨¦cid¨¦ que comme c'¨¦tait lui que je voulais dans ma vie c'est ?a, j'attendais juste euh de retourner pour le voir parce qu'il me manquait.
Ok. Et est ce que tu sais comment ?a c'est pass¨¦ pour lui d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi ? Est ce qu'il t'en a parl¨¦ ?
Euh non parce que quand je suis partie euh, il m'a appel¨¦ pour rompre il avait dit les raisons mais je les ai appris plus tard, mais euh il ¨¦tait avec une autre fille, donc euh c'est ?a. Je sais pas si il s'ennuyait ou quoi que ce soit  j'ai jamais pu vraiment savoir.
Ok Et euh  quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais avec lui ?
Je voulais pas lui dire j'essayer d'¨¦viter qu'il vienne ¨¤ mon secours parce que y'avait eu une euh, ex-copine qu'¨¦tait tr¨¨s abondante, qu'¨¦tait encore beaucoup pr¨¦sente dans le d¨¦cor qui, qu'¨¦tait ¨¤ chaque bobo, elle inventait n'importe quoi pi elle allait ¨¤ l'h?pital, qui a demand¨¦ beaucoup de son attention donc je voulais pas r¨¦p¨¦ter la m¨ºme chose, je voulais pas qui pense encore comme 'ah un autre truc comme ?a ' donc j'essayais de lui cacher ou d'¨¦viter de lui dire.
Ok, et tu te souviens d'une fois o¨´ t'¨¦tais malade ?
Euh oui euh, ¨¤ un moment donn¨¦ euh, bah je sais pas pourquoi j'ai commenc¨¦ ¨¤ avoir tr¨¨s mal au ventre, ¨¤ avoir des tremblements, j'ai eu la vision brouill¨¦e, j'ai eu plein de diapharese euh extr¨ºme on m'a apport¨¦ en ambulance euh ¨¤ l'h?pital mais finalement  on a rien trouv¨¦ donc  euh... pi je lui ai pas dit pi on devait voir  ensemble euh une de  mes [ ?] c'¨¦tait une de mes professeur qu'¨¦tait en stage avec moi qui lui a dit, pi comme il avait ¨¦t¨¦ un petit peu comme fach¨¦ que je lui avait pas dit mais il, ?a pr¨ºtait pas attention sur lui.
Et pendant cette situation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
[...] non. Bah non non.
Non
Non pas vraiment. Pas du tout.
Et euh pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦ ?
Humm c'est lui qu'a mis fin ¨¤ la relation mais j'ai appris plus tard pourquoi il avait mis fin ¨¤ la relation c'est parce qu'il, il ¨¦tait pas bien avec lui-m¨ºme il me trompait avec une autre fille.  Pi au fond c'est juste qu'il voulait pas me l'avouer, il ¨¦tait pas capable de faire, je sais pas si il ¨¦tait pas capable de faire son choix ou quoi que ce soit ou, il ¨¦tait juste jaloux, pi il voulait pas me perdre avec quelqu'un d'autre mais je sais que c'est lui qui a mis fin ¨¤ la relation. C'est ?a.
Pi qu'est-ce que t'a ressenti pendant cette situation l¨¤ ?
Incompr¨¦hension totale parce que, on s'¨¦tait laiss¨¦ quand m¨ºme un  certain temps pi on voyait que ?a marchait pas, pi on ¨¦tait revenu ensemble pi ?a marchait bien, on a vraiment commenc¨¦ ¨¤ avoir une belle communication on se parlait, on se disait les vraies choses euh, on se sentait bien ,on ¨¦tait plus proche qu'avant ?a nous avait vraiment rapproch¨¦ pi j'¨¦tais en, c'est ?a quand il m'a appel¨¦ pour me dire je trouve que oui donc euh je...je c'¨¦tait ¨¤ la fin de mon voyage je l'avais pas vu pendant deux semaines donc je savais juste pas qu'est ce qui se passait, c'est  juste son ton de voix hyper normal, j'ai demand¨¦ qu'est ce qui y'avait et tout euh il me r¨¦pond euh ,il me r¨¦pondait pas et la euh, et pi finalement il me dit 'je pense que je vais te laisser' et tout...C'est ?a quand on s'est, finalement quand je suis revenue de voyage il est venu me voir, il voulait me voir une derni¨¨re fois ?a a ¨¦t¨¦ vraiment bizarre parce qu'il me disait qu'il m'aimait, il m'aimait, il m'aimait mais qui pouvait pas rester avec moi, pi ?a, pi il est juste parti.

Ok  mais euh, comment il s'est comport¨¦ dans cette relation l¨¤ ?

Bah il se faisait passer pour quelqu'un de gentil euh, un bon gars qui ¨¦tait juste pas bien dans sa peau euh, qui savait pas qu'est ce qui voulait pi que il ¨¦tait mieux comme ?a parce que sinon euh, il croyait pas que ca pouvait r¨¦ussir m¨ºme si ?a allait bien, il se trouvait pleins d'excuses pour pouvoir rompre donc euh, c'est ?a.

Ok. Pi depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?                                 

[...] euh pff, bah oui c'est s?r mais maintenant quand j'ai appris vraiment les choses qui ce sont pass¨¦es c'est s?r que j'ai eu beaucoup, au d¨¦but j'avais beaucoup de ranc?ur contre lui bah j'¨¦tais vraiment fach¨¦e parce qu'apr¨¨s on avait d¨¦cid¨¦ quand m¨ºme de continuer ¨¤ se parler. On est rest¨¦ ami pi je...j'aime pas ?a, terminer une relation et pas continuer ¨¤ parler ¨¤ quelqu'un. Donc euh c'est s?r qu'apr¨¨s mes sentiments ?a m'a vraiment d¨¦gout¨¦, ?a m'a vraiment repouss¨¦ pi, j'ai vraiment cess¨¦ toute communication. C'est s?r c'est quelqu'un qui m'a marqu¨¦ beaucoup ?a a ¨¦t¨¦ quelque chose. Ca a dur¨¦ moins longtemps que mon couple pr¨¦c¨¦dent mais ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme quelque chose d'intense sur le coup, qui m'a vraiment marqu¨¦ je pense je l'ai beaucoup plus aim¨¦ euh que mon autre couple parce que c'¨¦tait beaucoup plus de l'amiti¨¦ qui s'est transform¨¦e en amour, l'autre c'¨¦tait vraiment tout de suite on s'est aim¨¦ pi ?a a ¨¦t¨¦ un peu ...Ca a peut ¨ºtre ¨¦t¨¦ un petit peu vite, mais  euh, l¨¤ maintenant mes sentiments j'en ai plus aucun c'est juste au fond ?a me fait mal quand j'y repense encore, c'est pas facile de s'arr¨ºter dessus.

Hum hum. Ok. Et maintenant euh dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce que y'a un ¨¦v¨¦nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ? 

Euh [...] j'ai  bah, bah c'est s?r ca m'a marqu¨¦e, c'¨¦tait d? ¨¤ un accident d'auto, c'est s?r ?a m'a vraiment fait peur, quand m¨ºme, un peu des traumatismes sur le coup, j'ai quand m¨ºme eu peur parce que euh, c'est s?r...Je traversais je me suis fait attraper par une auto, quand t'es pi¨¦ton c'est pas super. Ben ouai ?a, ?a m'a quand m¨ºme traumatis¨¦ mais ?a m'a quand m¨ºme fait prendre conscience que la vie c'est court ,qu'il faut profiter ,?a a peut ¨ºtre donn¨¦ un regain.

Hum hum.

Mais ?a a ¨¦t¨¦  un ¨¦v¨¦nement marquant.

Ok. Ca fait combien de temps de ?a ?

Euh attends [...] ?a fait donc euh...Je dirais 10 mois. 

Ok. Pi y'a autre chose que t'aimerais rajouter ?

Euh pour l'instant je pense pas que euh, non pas d'autres choses qui m'ont marqu¨¦ ¨¤ part ?a.

Ben c'est termin¨¦ merci.

Ben de rien.                                                  




                                                                                                                             
 	


 














Page 1 sur 12
ASSSI 531

