ASSSI n¡ã534 :


Nom de la personne qui retranscrit : Agathe MarandonDate de l'entretien :20 ao?t 2008Date de la retranscription :10 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non




- Alors pour commencer, est ce que tu pourrai me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

- Euh ... j'¨¦tais enfant unique, mes deux parents sont toujours ensembles depuis ma naissance, j'ai toujours ¨¦t¨¦ au m¨ºme endroit, des relations supers, j'ai rien ¨¤ redire, j'ai toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s gat¨¦e, j'ai pas ¨¤ me plaindre. qu'est ce que tu entends par situation familiale ?


- Est ce qu'il y'a eu des changements par exemple...

- Non

- Non. 

- Aucun d¨¦m¨¦nagement, pas de s¨¦paration, rien du tout. 

- Puis comment tu as v¨¦cu le fait d'¨ºtre enfant unique ?

-  Euh ... tr¨¨s bien. J'ai jamais ¨¦t¨¦ seule, surtout jamais. Mes parents ont toujours voulu justement que ?a paraisse pas trop que je sois enfant unique, j'ai toujours eu des amis ¨¤ la maison, ou j'allais chez des amis, je me suis jamais sentie vraiment seule. 

- Est-ce que tu as un exemple pr¨¦cis ?

- Euh ... ben ... (rires) exemple pr¨¦cis je sais pas, toutes les fins de semaines j'avais quelques amis qui venaient dormir ¨¤ la maison, toutes les fins de semaines. J'ai m¨ºme pas de souvenirs d'avoir fait des activit¨¦s en ¨¦tant toute seule avec mes parents j'avais toujours au moins une amie avec moi. Donc ?a ne s'est pas ressenti en fait que j'¨¦tais enfant unique.                                                                               

- Puis quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?

- Excellentes. Euh ... ouais ma m¨¨re c'est plus l'autorit¨¦ entre mon p¨¨re et ma m¨¨re mais toujours excellentes, j'ai pas de souvenirs o¨´ vraiment ?a se serait mal pass¨¦, bien sur  y'a toujours des petites disputes mais comme tout enfant, nos relations ¨¦taient tr¨¨s bonnes, tr¨¨s, tr¨¨s bonnes (rires). Rien d'autre ¨¤ dire. 

- Est-ce que tu aurai un exemple pour l'illustrer ?

- euh ... un exemple... ben quand j'¨¦tais sortie ma m¨¨re a toujours voulu que je sois pas toute seule, car elle me faisait faire vraiment plein, plein d'activit¨¦s, ?a a toujours ¨¦t¨¦ super extr¨ºme, ¨¤ chaque ¨¦t¨¦ on prenait au moins 1 mois, 1 mois et demi de vacances ce qui faisait que j'¨¦tais beaucoup avec mes parents en ¨¦t¨¦, mais c'¨¦tais un million d'activit¨¦s l¨¤ tout le temps, tout ?a, et puis je sais pas, ils me portaient dans tout ce que j'aimais, je faisais de la danse beaucoup, jeune et puis ils ¨¦taient toujours l¨¤, ¨¤ tout me laisser faire. C'¨¦tait parfait.

- Est-ce que tu as un autre exemple de votre ¨¦t¨¦ ?

- Un autre exemple... Euh ... euh .... Ben je vois pas quoi ... j'ai pas ... une fois... j'ai pas d'exemple pr¨¦cis. Ca allait bien, je m'amusais bien, jm'ennuyais pas. 

- Et quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re durant l'enfance ?

- (rires) pour vous dire une chose mon p¨¨re jle voyais pas beaucoup parce qu'il a toujours travaill¨¦ beaucoup, beaucoup, de soir de nuit, il avait des horaires assez ... comme on dit, des horaires assez atypiques voil¨¤, je sais pas je le voyais moins, mais quand je le voyais, ?a allait toujours bien, vous voulez un exemple pr¨¦cis j'imagine (rires) bey exemple chaque fin de semaine mon p¨¨re et moi on montait des chevaux quand j'¨¦tais plus jeune , ?a c'¨¦tait le moment avec mon p¨¨re, toutes les fins de semaine on allait passer un apr¨¨s midi avec les chevaux et puis on les nourrissaient on les montaient c'est vraiment de l'exemple. C'¨¦tait l¨¤ o¨´ ?a allait bien avec mon p¨¨re parce que je le voyais vraiment pas tant que ?a, jle voyais assez mais je le voyais moins que ma m¨¨re. 

- Pis qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ? comme avec les chevaux ...

- Ah ... mais plein de bonheur ... j'ai toujours vraiment aim¨¦ les chevaux. Je les aime depuis que je suis toute jeune, quand j'¨¦tais avec mon p¨¨re, pis je faisais des sauts, il m'a apprit beaucoup ?a, pis je voyais que c'¨¦tais une passion ¨¤ mon p¨¨re aussi les chevaux pis c'¨¦tait comme notre ptite passion commune vu que ma m¨¨re avait horreur de ?a. C'¨¦tait g¨¦nial. 

- Ok. Et quelles sont les s¨¦parations avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ pendant l'enfance ?

                                
- Euh ... pas beaucoup jme souviens pas ... j'ai pas souvent ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦e de mes parents, le plus que c'¨¦tais, c'¨¦tait une semaine, deux semaines quand ils partaient en voyage, l¨¤ chaque ann¨¦e, pendant qu'ils partaient en voyage, la premi¨¨re fois j'¨¦tais assez jeune j'avais 5-6 ans, jpense que c'¨¦tais ?a, pis cette fois l¨¤ j'avais trouv¨¦ ?a tellement difficile je m'ennuyais c'¨¦tait fou, j'¨¦tais chez une copine ¨¤ moi pis je pleurais tous tous, tous les jours, pis apr¨¨s ?a ben je sais pas c'¨¦tait vers 10-12 ans, j'avais hate que mes parents s'en aillent c'¨¦tait les petites vacances o¨´ j'¨¦tais avec... o¨´ j'allais chez une amie pis je restais tout le temps l¨¤, ?a se passait bien, tr¨¨s bien.

- Pis la premi¨¨re fois que tes parents sont partis en voyage, c'¨¦tais quoi tes r¨¦actions ? quel comportement tu avais ?

- Bey, quand on me disait que je partais en voyage, je voyais pas... ?a me d¨¦rangeait pas, tant mieux ... tant mieux ... moi je voyais juste que j'allais aller chez une amie, pis bah ?a a ¨¦t¨¦ pour moi. Mais nan les premi¨¨res fois c'¨¦tais vraiment ... je m'ennuyais je pleurais je boudais je pleurais, je chicanais ... (rires) b¨ºtement... mais j'¨¦tais tellement plus jeune. Quand j'ai du avoir 2-3 ans j'ai compris, ils partaient jamais tr¨¨s tr¨¨s longtemps puis je l'ais comprit vite, une semaine, deux semaines ?a passait vite puis l¨¤ ben ils revenaient. 

- Est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

- Euh oui ... ben mes grands parents en fait je les ais tous perdus, il me reste un grand parent, j'ai perdu mes deux grands m¨¨res pis mon grand p¨¨re tous au primaire, nan c'est pas vrai, ma grand-m¨¨re au secondaire. La premi¨¨re personne que j'ai perdu j'¨¦tais en 4¨¨me ann¨¦e, c'¨¦tait la premi¨¨re fois que mes parents venaient me chercher ¨¤ l'¨¦cole ensembles, l¨¤ j'ai su tout de suite qu'il y avait quelque chose de pas normal, jme souviens j'¨¦tais assis ¨¤ l'arri¨¨re pis mon p¨¨re s'¨¦tait mis ¨¤ pleurer,  pis je me suis mise ¨¤ pleurer je savais pas ce qu'il se passait mais c'¨¦tait de voir mon p¨¨re pleurer comme ?a, et ma m¨¨re me l'a annonc¨¦, pis j'ai trouv¨¦ ?a vraiment difficile, de ce que je me souviens ?a a ¨¦t¨¦ le pire, apr¨¨s ?a, ?a a ¨¦t¨¦ ma grand-m¨¨re qui ¨¦tait malade depuis que j'¨¦tais n¨¦e... ben je l'ais toujours vu malade pis quand elle est d¨¦c¨¦d¨¦e, c'¨¦tait la m¨¨re ¨¤ ma m¨¨re, ma m¨¨re je l'ais tellement vu ... pas comme un soulagement mais on a tous comprit que c'¨¦tait mieux pour elle, ?a faisait longtemps, elle avait la scl¨¦rose en plaques c'¨¦tais vraiment douloureux moi je l'ais jamais ... je l'ais connu elle ¨¦tait m¨ºme plus capable de parler  ni de bouger. ouais, quand c'est arriv¨¦ je pense j'¨¦tais en deuxi¨¨me ann¨¦e,  je l'ais plus comprise. La premi¨¨re fois c'¨¦tait mon grand p¨¨re, c'¨¦tait vraiment difficile, mais j'avais jamais perdu personne. C'¨¦tait de voir mon p¨¨re, mon p¨¨re qui ¨¦tait tellement triste, ?a, ?a a ¨¦t¨¦ plus difficile. 

- Et le troisi¨¨me grand parent qui est d¨¦c¨¦d¨¦ ?

- C'¨¦tait ma grand m¨¨re. J'¨¦tais en secondaire 2-3, elle ¨¦tait malade ma grand-m¨¨re, pis ¨¤ la fin aussi c'¨¦tait tendu, elle ¨¦tait revenue au stade b¨¦b¨¦, c'est-¨¤-dire elle parlait plus, elle reconnaissait plus personne elle mangeait plus c'¨¦tais comme un b¨¦b¨¦. Pis je l'ais compris pis quand elle est d¨¦c¨¦d¨¦e tout le monde dans ma famille a dit que c'¨¦tait le meilleur, c'¨¦tais mieux comme ?a, c'¨¦tais plus une vie qu'elle avait de toute fa?on ?a a ¨¦t¨¦ tellement long le processus ?a d¨¦g¨¦n¨¦rait mais c'est assez long quand m¨ºme. C'est sur j'¨¦tais triste mais c'est vrai que les deux personnes que j'ai perdu ¨¦taient hyper malades, et depuis longtemps, en fait je l'ais plus compris. Alors que mon grand p¨¨re, il ¨¦tait surement ... bah il ¨¦tait malade mais  ?a paraissait pas, j'ai un autre grand p¨¨re mais il ¨¦tait correct ?a a ¨¦t¨¦ toujours dur, pis  ?a a ¨¦t¨¦ plus dur que les autres mais j'ai trouv¨¦ ?a tr¨¨s triste mais c'¨¦tait diff¨¦rent, c'¨¦tait plus dur... pis  tout le monde autour de moi le voyait comme ?a donc je pense que j'ai ¨¦t¨¦ amen¨¦e  ¨¤ le voir comme ?a moi aussi. 

- Pis le premier d¨¦c¨¨s, celui de ton grand p¨¨re, comment tu as r¨¦agis ? ?a a ¨¦t¨¦ quoi tes r¨¦actions ¨¤ ce moment l¨¤?

- Bey ... .. Il me semble que j'ai pleur¨¦ une soir¨¦e pis apr¨¨s ?a plus jamais, mais j'ai jamais ¨¦t¨¦ super proche de mes grands parents non plus, ?a a ¨¦t¨¦ l¨¤ oui, j'ai pleur¨¦ mais comme je l'ai dis je pense que cette fois l¨¤ j'ai pleur¨¦ beaucoup plus ¨¤ cause de mon p¨¨re que j'ai pleur¨¦, que ¨¤ cause que mon grand p¨¨re ¨¦tait d¨¦c¨¦d¨¦. Oui c'est sur que ?a me faisait peur mais j'ai jamais ¨¦t¨¦ super proche, je le voyais peut ¨ºtre  2-3 fois par ann¨¦e. C'est pas tant ... je pense j'ai moins r¨¦alis¨¦ que c'¨¦tait une perte pour moi je voyais que c'¨¦tait une grosse perte pour mon p¨¨re, c'¨¦tais ?a qui me faisait le plus de mal, mais c'est comme ?a que j'ai r¨¦agis, il me semble que je m'en suis remis relativement rapidement. 

- Est-ce qu'il y'a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?

- Euh ... mon parrain. Mon parrain est d¨¦c¨¦d¨¦ mais lui aussi a eu un cancer longtemps , c'est arriv¨¦ j'¨¦tais plus vieille, pis ma s?ur ¨¦tait beaucoup plus... terne mais lui aussi ¨¦tait ... ¨¤ partir du moment o¨´ lui aussi a eu un cancer des poumons qui ¨¦tait install¨¦ longtemps,  j'allais beaucoup le voir ¨¤ l'h?pital mais plus ?a allait plus il disait ¨¤ mon p¨¨re je veux m'en aller, je suis plus capable... ¨¤ force de dire ?a c'¨¦tait quasiment un combat perdu, il voulait s'en aller, je pense que ?a j'ai eu plus de mal parce que j'¨¦tais plus vieille, pis je r¨¦alisais plus ce qu'il se passait mais encore l¨¤ il ¨¦tait vraiment malade. J'ai jamais perdu quelqu'un vraiment subitement dans un accident ou quoi que ce soit o¨´ je pouvais pas m'y attendre. Je pense que ?a faisait longtemps qu'on s'y attendait tout le monde. 

- Qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

- Ben ... beaucoup de tristesse c'¨¦tais mon parrain, pis il m'avait toujours beaucoup gat¨¦, beaucoup cajol¨¦, il m'aimait beaucoup pis j'¨¦tais la seule ... la seule enfant de mon age, ma tranche d'age dans la famille  pis lui avait jamais eu de femme, jamais eu d'enfants, en v¨¦rit¨¦ j'¨¦tais pas mal sa petite fille, il ¨¦tait pas mal plus proche de moi. dans les situations comme ?a, quand les gens sont malades je pense que je pouvais pas... j'ai beaucoup de peine mais aussi du soulagement bah pour lui l¨¤ y souffrait tellement que ... c'est plus comme ?a que je l'ais v¨¦cu je pense mais pas plus, 50/50 de peine et de soulagement pour lui. 

- Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

- Euh ... je boudais. J'allais moi-m¨ºme dans ma chambre je fermais la porte je boudais jusqu'¨¤ temps que je me rel¨¨ve j'allais ouvrir la t¨¦l¨¦ pis je restais l¨¤ sans rien dire pis c'¨¦tait fini, toujours. Je pense que c'¨¦tait toujours comme ?a sauf une fois o¨´ mon p¨¨re m'a empoign¨¦ le bras parce qu'il ¨¦tait fach¨¦ je m'en souvenais toute ma vie parce que mes parents m'ont jamais touch¨¦ et l¨¤ il m'avait juste pris le bras, " ?a suffit " et j'avais pleur¨¦ et la crise avait dur¨¦ pendant deux jours. Je voulais plus lui parler l¨¤ c'¨¦tais un m¨¦chant, cette fois ci c'¨¦tais ?a mais  sinon c'¨¦tais toujours moi qui partait, qui allait bouder, toujours. En fait j'imagine je jouais un peu dans ma chambre pis je ressortais c'¨¦tais fini, j'en parlais plus. Mais j'¨¦tais assez orgueilleuse donc fallait pas qu'on m'en parle. Si on me disait " bon tu r¨¦fl¨¦chis " l¨¤ je me remettais ¨¤ bouder pis je retournais, fallait rien dire, c'est fini on en parle plus. 

- Pis est ce que ?a se passait comme ?a avec ta m¨¨re et ton p¨¨re ?

- Ouais. Mais je m'engueulais plus avec ma m¨¨re c'est pour ?a que pour mon p¨¨re je me souvenais que de cette fois l¨¤ pis je pense que c'est une des seules fois. 

- Qu'est ce que t'as pens¨¦ ?

- Je saurai m¨ºme pas dire, je me souviens o¨´ ?a s'est pass¨¦, je sais que j'¨¦tais dans la chambre de mes parents exactement comme elle est en ce moment et je me vois encore, mais je sais pas pourquoi, qu'est ce que j'avais fais je ne sais pas mais ?a avait fach¨¦ mon p¨¨re, je sais pas pourquoi.... 

- Tu avais quel age ?

- Hum ... je devais avoir ... ... d¨¦but primaire, 2¨¨me ann¨¦e, 6-7-8 ans ¨¤ peu pr¨¨s. A peu pr¨¨s, je pourrai pas dire exactement je m'en souviens plus, c'¨¦tais cette ¨¦poque l¨¤. 

- Est-ce que tu te souviens de ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

- j'¨¦tais fach¨¦e ... j'¨¦tais vraiment, vraiment fach¨¦e. Je devais ¨ºtre extr¨ºmement fach¨¦e, je le trouvais m¨¦chant je voulais plus jamais lui parler, je voulais plus jamais le voir j'¨¦tais vraiment, vraiment fach¨¦e mais comme tout enfant tu oublies assez vite, ?a je l'ais pas oubli¨¦ mais du coup je l'ais oubli¨¦ ¨¤ peine. Je pense c'est ma m¨¨re qui ¨¦tait venue me parler, ma m¨¨re ¨¦tait venue me parler, elle m'avait dit : "ton papa il est fach¨¦,  c'est pas gentil ce que t'as fais " ¨¤ l'¨¦poque ce que j'ai fais, je m'en souviens plus ...mais ?a s'est arrang¨¦, c'est le pire que j'ai v¨¦cu alors que j'¨¦tais pas si vieille que ?a. 


- Est-ce que tu as un exemple de dispute avec ta m¨¨re ?

- Euh avec ma m¨¨re, ma m¨¨re elle a toujours eu la tactique plus de ...mettons de ... je faisais des affaires une fois en deuxi¨¨me ann¨¦e j'ai eu une mauvaise note dans une mati¨¨re, y fallait que je la fasse signer et je voulais pas, j'avais imiter la signature de ma m¨¨re qui ¨¦tait compl¨¨tement rat¨¦e, en deuxi¨¨me ann¨¦e j'¨¦tais ¨¤ peine capable d'¨¦crire en lettres attach¨¦es ?a marchait pas du tout, donc mon professeur avait appeler ma m¨¨re, et l¨¤ ma m¨¨re avait prit mon cahier de texte et elle avait vu puis sans me le dire elle avait appel¨¦ l'¨¦cole pour me faire voir jusqu'o¨´ elle allait aller, pis ce soir l¨¤                      j'¨¦tais partie pleurer en disant que non blabla bla je chipotais puis elle m'a chican¨¦ et apr¨¨s elle a appel¨¦ la directrice pour que je sois sanctionn¨¦e ¨¤ l'¨¦cole, je me souviens ¨¤ l'¨¦cole  fallait... on faisait ... dans l'¨¦quipe fallait ¨¦peler des mots en tout cas en deuxi¨¨me ann¨¦e puis la directrice  elle m'avait ... on s'¨¦tait arrang¨¦ avec mon prof et l¨¤ j'¨¦tais avec le prof pour ¨¦peler des mots (rires) ?a a ¨¦t¨¦ l'humiliation totale tout le monde qui me voit mit en ¨¦quipe avec le prof je savais plus o¨´ me mettre.  c'¨¦tais toujours comme ?a, elle me chicanait pas, elle allait plus me chercher je sais pas, elle allait plus me chercher, je sais pas comment dire ?a, elle ¨¦tait install¨¦e ... puis  elle m'a jamais dit je suis fach¨¦e contre toi, c'¨¦tais toujours, ?a me d¨¦?ois ce que tu fais, genre tu m'as d¨¦?ue, la les " tu m'as d¨¦?ue ", je pense que c'est la tactique des parents , c'¨¦tais bien plus fort que genre " je suis fach¨¦e ", quand tu d¨¦?ois tes parents c'est quelque chose, ma m¨¨re je la d¨¦cevais ¨¤ chaque fois je la d¨¦cevais. Ca a toujours ¨¦t¨¦ comme ?a.

- Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

- Je pense que j'ai ¨¦t¨¦ un enfant assez facile pour elle, j'ai jamais eu de crise d'adolescence, j'¨¦coutais pendant tout ce temps les erreurs, les, les b¨ºtises que j'ai faites ¨¦tant enfant, je les ai faites qu'une fois (rires). Je me suis fait dire que je recommencerais plus. Quand j'¨¦tais toute petite petite j'ai vol¨¦ qu'une fois, une souris dans un magasin que je voulais ... ?a faisait 3 mois que je la voulais (rires) 

- Avez-vous un exemple pr¨¦cis ?

- Cette fois l¨¤ avec ma m¨¨re, j'¨¦tais dans le magasin avec ma m¨¨re pis je voulais la petite souris, puis ma m¨¨re elle voulait pas, et moi je l'ai pris et je l'ai mise dans ma main mais j'¨¦tais vraiment petite, la petite souris elle d¨¦passait, maintenant elle d¨¦passerait m¨ºme plus tellement elle ¨¦tait petite mais l¨¤ je l'ais mis dans ma main et quand on est sorti elle m'a dit : qu'est ce qu'il y a dans ta main ? rien. Qu'est ce qu'il y'a dans ta main ? pis l¨¤ je l'avais pris. Elle, elle m'a fait aller dire ¨¤ la vendeuse que j'avais vol¨¦, j'¨¦tais toute petite, puis l¨¤ la vendeuse elle avait tellement trouv¨¦ ca dr?le que ma m¨¨re avait achet¨¦ finalement la petite souris pis ?a a ¨¦t¨¦ ma le?on plus jamais j'ai essayer de vol¨¦, j'ai ¨¦t¨¦ tellement humili¨¦e d'avoir tourn¨¦ dans le magasin et d'avoir dit que j'avais pris la souris sans la voler... euh sans la payer mais je la voulais la petite souris, mais je pense qu'elle coutait tellement cher et ... je pense que j'¨¦tais une bonne petite fille, du moins de ce que je me souvienne, peut ¨ºtre que ma m¨¨re elle dirait autre chose, peut ¨ºtre que dans le fond j'¨¦tais une petite peste mais j'ai pas de souvenirs  que j'¨¦tais une peste, il me semble que peut ¨ºtre plus vieille mais j'¨¦tais assez un enfant facile plus au secondaire, au primaire je me souviens plus.

- Est-ce que tu as un exemple avec ton p¨¨re ?
                                                                                                     
- Mais d'apr¨¨s moi l'exemple quand il m'avait pris le bras, ?a devait pas ¨ºtre disciplinaire ; il devait y avoir quelque chose dans mon attitude que j'avais pas fais de correct mais ... je pouvais pas comprendre, je sais pas.  

- Est-ce qu'il y a eu des moments, dans ton enfance pendant lesquels un de tes parents pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi ?

- Pas vraiment, mais si, quand j'ai vu mon p¨¨re travailler toujours, mais quand j'ai eu besoin de mes parents ils ¨¦taient l¨¤. Mais j'ai rarement eu besoin de mes parents. De ce que je me souvienne c'¨¦tait plus eux qui venaient me chercher, voir si j'avais besoin, mais je pense que ... je pense qu'il m'est jamais arriv¨¦ que j'aille voir mes parents en disant que j'avais besoin d'eux c'¨¦tait tr¨¨s, tr¨¨s rare mais sinon ils ¨¦taient toujours vraiment l¨¤ pour mois, c'¨¦tais plus eux justement qui venaient me chercher que moi, qui demandaient, il me semble.

- Est-ce que tu as souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais malade durant l'enfance ?

- ..... j'ai jamais ¨¦t¨¦ malade. J'ai eu la varicelle quand j'¨¦tais tr¨¨s jeune je pense j'avais 6 mois  je devais avoir six mois pis j'¨¦tais dans mon lit, plein de boutons partout j'ai toujours ¨¦t¨¦ trait¨¦e aux petits oignons,  c'est plus derni¨¨rement genre j'ai ¨¦t¨¦ malade pis ma m¨¨re ¨¦tait l¨¤ derni¨¨rement j'ai fais beaucoup de chutes de tension, des trucs genre jme r¨¦veillais la nuit et pis jme levais et pis boum je tombais dans les pommes, ma m¨¨re ¨¦tait tout le temps l¨¤.... Comme si j'¨¦tais encore un enfant. C'¨¦tais vraiment rassurant, mais jeune je me souviens pas d'avoir ¨¦t¨¦ vraiment malade ¨¤ part la varicelle quand j'¨¦tais vraiment malade. Et l¨¤ mes parents ¨¦taient toujours l¨¤, toujours. 

- Pis toi comment tu as r¨¦agis dans ces moments l¨¤ ?

- ... Dans le moment o¨´ tu es le plus faible c'est bien d'avoir ta maman qui est toujours l¨¤ qui te lave les cheveux qui te ... mais jveux dire j'ai bien r¨¦agis, je veux dire j'¨¦tais bien contente de voir que j'avais le soutien de mes parents mais j'ai jamais eu de grosse maladie  je suis pas vraiment tomb¨¦e malade.

- Et on en a d¨¦j¨¤ parler bri¨¨vement, mais est ce qu'il y a eu des changements de situations importants dans ton enfance ?

- Non, y'a eu aucune s¨¦paration ni de mes parents ni de personne dans ma famille j'ai toujours v¨¦cu au m¨ºme endroit avec le m¨ºme chalet, j'ai jamais chang¨¦ d'¨¦cole en cours de route, j'ai m¨ºme toujours suivi mes amis ¨¤ toutes les ¨¦tapes des ¨¦coles donc non, je dirai vraiment pas.

- Ok, et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

- J'¨¦tais g¨ºn¨¦e, tr¨¨s g¨ºn¨¦e, je me cachais derri¨¨re ma m¨¨re. Voil¨¤, ?a me g¨ºnait mais ?a d¨¦pendait de qui, je pense que n'importe qui, y'a des gens qui ont des visages, des attitudes, un gestuel plus facile pour les enfants, plus facile d'approche mais il me semble que en g¨¦n¨¦ral je me souviens juste quand j'ai rencontr¨¦ pour la premi¨¨re fois mes voisins, pis le monsieur il me faisait peur, et je me vois encore, j'¨¦tais accroch¨¦e apr¨¨s le manteau ¨¤ ma m¨¨re bien cach¨¦e derri¨¨re son gros manteau de fourrure, je me souviens. J'¨¦tais tr¨¨s jeune, j'¨¦tais pas vieille non plus mais j'¨¦tais assez jeune ouais. 

- Pis cette fois l¨¤ avec le voisin qu'est ce que tu ressentais ?

- Bah j'avais peur, il me faisait peur, le voisin il me faisait peur m¨ºme si aujourd'hui c'est encore mon voisin, je me suis habitu¨¦e, il est super gentil on s'entend super bien justement mais la premi¨¨re fois j'avais peur, c'¨¦tais un grand et gros monsieur, pis il avait une grosse voix. Une chance que ma m¨¨re ¨¦tait l¨¤. 

- Et dans les situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?

- Au d¨¦but tr¨¨s g¨ºn¨¦e, puis apr¨¨s ?a, ?a allait, je me souviens de ma rentr¨¦e ¨¤ l'¨¦cole primaire, en premi¨¨re ann¨¦e j'¨¦tais avec ma m¨¨re pis c'est l¨¤ que j'ai rencontr¨¦ une de mes bonnes amies encore, sa m¨¨re et ma m¨¨re se sont vues en premier et nous on s'est vues les deux petites filles en m¨ºme temps, finalement c'est nos m¨¨res qui ont commenc¨¦ ¨¤ se parler, avec elle cach¨¦e derri¨¨re sa m¨¨re et moi cach¨¦e derri¨¨re ma m¨¨re, pis ?a a ¨¦t¨¦ un peu long pis finalement je pense qu'elles nous ont pouss¨¦ dans un coin pis elles nous ont dit amusez vous pis ?a nous a pouss¨¦ ¨¤ jouer, c'¨¦tais ma meilleure amie. c'¨¦tais nouveau, apr¨¨s quand j'ai commenc¨¦ ¨¤ faire de la danse, on ¨¦tait s¨¦par¨¦es pis  j'arrivais l¨¤ avec un groupe plein de petites filles que je connaissais pas pis ?a a pas ¨¦t¨¦ long qu'il y'en ait qui ¨¦taient plus accessible pour un enfant pis jme souviens, il me semble, j'¨¦tais g¨ºn¨¦e mais je m'y faisais bien. 

- Est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

- Non.

- Euh, maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connu, est ce que tu pourrai me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?

- .... 2

- 2 ? bah je vais te proposer de parler de chacune de ces relations l¨¤. Est-ce que tu pourrai me dire le nom de tes partenaires dans l'ordre chronologique ? 

- Mathieu et Michael. 

- Ok on va d'abord parler de ta relation avec Mathieu. Selon toi est ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

- Lui

- Lui ?                                                                                            

- Oui

- Comment il manifestait cette demande l¨¤ ?

- Bah nan mais c'¨¦tais toujours lui, il appelait plus, toujours plus, j'ai toujours ¨¦t¨¦ assez ind¨¦pendante dans mes relations c'est peut ¨ºtre ?a qui a fait qu'il ¨¦tait plus demandeur ouais. Je pense que c'est plus lui. 

- Pis toi comment tu r¨¦agissais ¨¤ ces demandes l¨¤ ?

- Bah je r¨¦agissais, je r¨¦agissais bien pis je pense que je satisfaisais pas mal les demandes parce que je l'aimais beaucoup c'¨¦tais mon premier vrai copain, pis c'¨¦tait correct le temps que ?a a dur¨¦, j'imagine, jusqu'¨¤ temps que je me calme, le temps que je l'aimais vraiment je r¨¦agissais comme il se doit, je r¨¦agissais pas comme il se doit mais pour que ?a marche l¨¤. 

- Durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?

- Non.

- Est-ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

- Je crois qu'on a jamais eu de conflits (rires). Avec lui l¨¤ jamais, il ¨¦tait beaucoup trop ... il ¨¦tait tr¨¨s passif, je veux dire c'¨¦tais moi qui prenait les mains mais il a toujours ¨¦t¨¦ tellement ... il me laissait vraiment bouder dans mon coin et apr¨¨s je m'en remettais, comme quand j'¨¦tais petite. Je boudais 3-4 minutes pis c'est bon. Avec lui je me chicanais pas, en fait je voulais mais lui chicanait pas avec moi. Donc on a jamais eu de conflits communs, si moi j'en avais mais lui n'en avait pas en fait. C'¨¦tait vraiment comme ?a. 

- Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦e d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

- Euh ... non pas significativement. 

- Et quand tu ¨¦tais malade, quel comportement tu avais avec lui ?

- Comme je suis rarement malade, je crois pas avoir d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ vraiment malade pendant que j'¨¦tais avec lui, je ne pourrai pas dire, je sais pas. 

- Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- Non. 

- Et, pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e ?       

- Bah je pense que les deux ont pass¨¦ ¨¤ autre chose, j'ai ¨¦t¨¦ avec lui pendant longtemps pis on a chang¨¦ plus,  les deux ont v¨¦cu au m¨ºme endroit, lui il fait, il s'entrainait beaucoup, il est bien parti, mais ?a s'est fini, lui il avait des affaires et il ¨¦tait moins l¨¤, il s'entrainait beaucoup, beaucoup plus, on avait moins de temps pour se voir, moi je rencontrais de nouveaux gens de mon c?t¨¦ aussi, puis ?a s'est fini vraiment d'un commun accord. On a parl¨¦ beaucoup je pense qu'on avait dis tout ce qu'on avait ¨¤ dire, ?a allait pas dans le m¨ºme sens, on avait  beaucoup trop de diff¨¦rences, mais pour le temps que ?a a dur¨¦ c'¨¦tait, c'¨¦tait super, pis apr¨¨s ?a ben on est encore amis on se parle encore. ?a a bien fini, en tr¨¨s bon termes. 

- C'est lequel de vous qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?

- Bah je pense que c'est moi qui a enclench¨¦ la discussion mais il ¨¦tait vraiment d'accord. C'est vraiment d'un commun accord, c'¨¦tait fini pour lui c'¨¦tait fini pour moi, voil¨¤. 

- Puis qu'est ce que t'as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

- Bah c'est sur que c'est triste parce que t'as v¨¦cu ... m¨ºme pas un an mais quand t'es vraiment beaucoup avec quelqu'un apr¨¨s du jour au lendemain, je le voyais vraiment plus pis on se parlait plus ne serai ce que raconter ta journ¨¦e des fois, juste ?a, ?a fait du bien tu sais que tu vas l'appeler, que tu vas lui raconter ta journ¨¦e ?a va ¨ºtre fini c'est bon, lui je l'appelais plus pour raconter mes journ¨¦es. Pis quand j'avais des trucs ¨¤ raconter je l'appelais pas pour ?a, c'est sur j'ai eu de la peine mais d'un autre c?t¨¦ c'¨¦tait pas une peine d'amour mais c'est pas parce que j'avais encore des sentiments pour lui mais c'est parce qu'il me manquait lui, sa personne, parce qu'on a ¨¦t¨¦ vraiment proches mais on s'en est remis, j'ai commenc¨¦ ¨¤ changer, ?a a pas ¨¦t¨¦ long que j'ai rencontr¨¦ d'autre monde mais je faisais d'autres choses  pis j'avais d'autres amis pis je m'en suis bien remise. 

- Pis c'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?

- Bah je pense que, je pense que j'¨¦tais ... Non mais j'¨¦tais, je l'ais toujours beaucoup encourag¨¦ parce que je savais qu'il s'entrainait beaucoup, beaucoup, beaucoup et que j'¨¦tais assez dans la  comp¨¦tition, pis je l'encourageait beaucoup l¨¤ dedans mais comme lui m'encourageait beaucoup je faisais aussi du volley ball, des comp¨¦titions dans ce temps l¨¤, pis la danse, les deux on s'entrainait vraiment beaucoup, on s'encourageait dans ?a, dans les ¨¦tudes, partout il m'aidait il ¨¦tait vraiment, il ¨¦tait meilleur que moi ¨¤ l'¨¦cole donc il m'a beaucoup aid¨¦, je l'appr¨¦ciais beaucoup pour ?a aussi. Je pense que dans la mesure o¨´ moi je pouvais l'aider je le faisais aussi. C'¨¦tait vraiment parfait comme relation avec lui. On ¨¦tait des supers bons amis pis on n'avait pas vraiment de conflits tel quels. C'¨¦tait facile. 

- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

- Face ¨¤ lui ?

- Oui. Ou la relation.                                                                  

- Ben ... j'ai plus d'amour pour lui, mais je le vois pas souvent mais quand je le vois je suis toujours tr¨¨s contente de le voir, je l'appr¨¦cie beaucoup comme personne je pense pas que mes sentiments ont vraiment chang¨¦, non. 

- Maintenant je vais te proposer de la deuxi¨¨me relation, celle avec Michael. Selon toi est ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

- Moi

- Toi ? ok. Comment tu manifestais cette demande l¨¤ ?

- Ben je pense que ?a a ¨¦t¨¦ la premi¨¨re et seule relation o¨´ j'¨¦tais vraiment pas ind¨¦pendante, pis je voulais tout le temps ¨ºtre avec, je l'appelais tout le temps, pis je pense que c'est ce qui a men¨¦ ¨¤ notre perte. Du coup au d¨¦but ?a marchait mais apr¨¨s ?a, non j'¨¦tais, j'¨¦tais quand m¨ºme jalouse mais c'¨¦tais le genre de gars qui draguait beaucoup, il avait toujours plein de filles autour de lui pis il jouait au football pis il avait toujours plein de monde autour, ?a aidait pas ?a. J'¨¦tais assez jalouse pis j'avoues mais je voulais pas le montrer parce que comme je l'ais dis, j'¨¦tais assez orgueilleuse, parce qu'avec lui justement j'ai eu tendance ¨¤ pas le montrer.

- Pis lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ces demandes ?

- Bah au d¨¦but je pense que ... il me trouvait quand m¨ºme dr?le, il trouvait ?a mignon genre : oh sois pas jalouse, mais ¨¤ la longue ?a s'est envenim¨¦ je pense. 

- Et durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- Ben relativement difficile j'ai eu une r¨¦orientation de carri¨¨re, pas une r¨¦orientation de carri¨¨re mais j'avais commenc¨¦ dans un bac pis j'aimais vraiment pas ?a, ?a allait pas bien, j'¨¦tais renferm¨¦e, ?a me demandait beaucoup pis je pense que le fait aussi que cette relation l¨¤, malgr¨¦ qu'elle ¨¦tait significative pour moi apportait pas de moyens, ¨¤ ¨ºtre tout le temps ensembles c'¨¦tais difficile,  je perdais mes amis, premi¨¨re ann¨¦e d'universit¨¦, c'¨¦tait des nouveaux amis, c'¨¦tais la premi¨¨re fois que je me s¨¦parais vraiment de mes amis depuis le secondaire, m¨ºme le primaire. On s'¨¦tait tout le temps vraiment suivi, pis tout a ¨¦t¨¦ difficile, j'ai flanch¨¦ comme en cours de route pis j'aurai pas du, je suis rest¨¦e trois semaines ¨¤ la session j'¨¦tais dans le choux. c'est le plus dur que j'ai v¨¦cu je pense.

- Pis comment tu t'es comport¨¦e vis-¨¤-vis de lui ¨¤ ce moment l¨¤ ?

- Ben je pense que j'aurai voulu qu'il soit plus attentif ¨¤ justement ce que je voulais, mais d'un autre c?t¨¦ j'en parlais pas trop parce que d¨¦j¨¤ je trouvais que j'¨¦tais toute consciente de ma r¨¦action face ¨¤ lui, je savais que des fois j'en faisais trop, je savais que j'¨¦tais jalouse, que j'aurai pas du, je savais que j'en demandais trop pis sauf que c'¨¦tait plus fort que moi je voulais qu'il fasse pareil,  pis je pense qu'¨¤ ce moment l¨¤ j'aurai voulu qu'il me dise genre " mais non t'es bonne, laches pas, donnes toi les moyens, juste finis ton ann¨¦e au pire, que ?a serve ¨¤ quelque chose, que t'ais pas fait ?a pour rien ", mais lui il me disait pas grand-chose, mais ¨¤ un moment donn¨¦ je sais                                                                                                     pas j'avais pas beaucoup de support pis j'aurai peut ¨ºtre m¨ºme voulu en avoir plus, pis dans ses moments l¨¤ je pense que c'est le seul moment o¨´ mes parents sont partis en voyage genre 2 mois. Je l'avais lui, pis personne d'autre. J'avais mes amis mais mes amis ¨¦taient pas tous dans la m¨ºme ville que moi, elles ¨¦taient toutes dans des programmes qu'elles aimaient vraiment, " c'est vraiment cool je fais ?a je fais ?a " alors que moi je n'en pouvais plus d'¨ºtre l¨¤ bas, j'avais pas d'autres supports voil¨¤.

- Est-ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

- Euh bah encore une fois je m'engueulais toute seule, je tombe souvent sur des gars qui me laissent parler, faut que ouais non je pense c'est rare que lui il m'engueulait parce que lui c'¨¦tait diff¨¦rent de Mathieu, lui il laissait aller pis il s'en allait, pis le fait qu'il s'en aille ?a me fachait encore plus, les conflits ?a se r¨¦glait jamais vraiment, il y'avait un conflit, on se parlait plus, mais lui me laissait seule dans mon coin, moi je boudais  jusqu'¨¤ temps que finalement on se revoyait pis c'¨¦tait fini. Mais il y'a eu beaucoup, beaucoup  de non dits dans notre relation, beaucoup, beaucoup de non r¨¦solution de conflits quand il y'avait quelque chose je crois qu'on ¨¦vitait d'en parler parce qu'on savait tous les deux qu'il y'a rien ¨¤ faire, lui voulait rien entendre pis moi je voulais trop en parler.

- Qu'est ce que tu ressentais dans ses moments l¨¤ ?

- Bah j'¨¦tais fach¨¦e,  parce que ce gars l¨¤ je l'aimais vraiment, vraiment beaucoup, pis ¨¤ chaque fois qu'il y avait un conflit je voyais que je le perdais, et y'avais rien ¨¤ faire, m¨ºme si je l'aimais vraiment on ¨¦tait beaucoup trop diff¨¦rents et beaucoup trop pareils, je sais pas comment expliquer ?a. Des fois on ¨¦tait vraiment pareils et des fois on ¨¦tait beaucoup trop diff¨¦rents. Je sais pas, ?a marchait juste pas, je sais pas c'est quoi la raison en fait j'ai toujours pas trouv¨¦, mais c'¨¦tait pas ?a en tout cas. 

- Est-ce que tu te souviens d'un exemple d'un conflit ?          

- ................. ben je me souviens surtout ... il travaillait avec une fille que j'aimais pas, vraiment, j'¨¦tais beaucoup apr¨¨s, et que je connaissais j'avais d¨¦j¨¤ vu aller et que je savais qui en plus y avait un pass¨¦ les deux , puis j'ai appris par la suite qu'il y avait eu une histoire entre eux, j'avais raison finalement de pas l'aimer tant, mais ¨¤ un moment donn¨¦ il est all¨¦ ... en fait il travaillait avec elle, son p¨¨re ¨¦tait ... y'avait  pleins de photos d'eux qui laissaient ... portaient ¨¤ confusion, je lui en ais parl¨¦ pis cette fois l¨¤ il ¨¦tait genre : t'es beaucoup trop jalouse, t'as pas de raisons nanana je travaille avec, ?a s'arr¨ºte l¨¤. Finalement j'ai d¨¦couvert que j'avais raison d'¨ºtre jalouse, j'avais pas raison vraiment d'¨ºtre jalouse mais j'avais des raisons en tout cas qui ¨¦taient assez fond¨¦es, mais voil¨¤ il fuyait... quand moi ... quand moi j'avais un probl¨¨me avec quelqu'un ou quelque chose ben, je me disais que j'avais pas tort finalement. 

- Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

- Non, pas vraiment. 

- Et quand t'¨¦tais malade quel comportement tu avais avec lui ?

- Je sais pas.

- Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- Non plus, non. 

- Pis pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e ?

- Euh je l'ais mis ¨¤ bout, je l'avoues. ?a marchait pas, ?a marchait pas du tout, pour toutes les raisons que j'ai dites. Voil¨¤.

- C'est lui ou toi qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?

- C'est lui qui a d¨¦cid¨¦ de rompre.

- Puis qu'est ce que tu as ressentis dans cette situation l¨¤ ?

- Ben j'ai vraiment eu le c?ur bris¨¦, je pense que c'est la seule personne genre j'avais vraiment eu des sentiments comme ?a pour quelqu'un, ?a a ¨¦t¨¦ vraiment difficile mais ¨¤ ce moment l¨¤ j'ai ¨¦t¨¦ chanceuse et bien entour¨¦e aussi, pourtant mon meilleur ami ¨¦tait son meilleur ami en fait, c'est comme cela que je l'avais rencontr¨¦, pis il a ¨¦t¨¦ vraiment beaucoup proche de moi ¨¤ ce moment l¨¤ pis tout ?a, ?a m'a fait du bien parce que je pensais que j'allais le perdre aussi, j'ai eu lui, mes parents ¨¦taient revenus, ma m¨¨re, ma m¨¨re elle me disait j'en ais v¨¦cu  des vertes et des pas mures, des histoires d'amour t'inqui¨¨te, elle ¨¦tait super compr¨¦hensive pis elle ... son attitude ...elle ¨¦tait vraiment l¨¤, ?a a bien ¨¦t¨¦ mais sur le coup l¨¤ ?a a ¨¦t¨¦ grave, l¨¤ j'ai ¨¦t¨¦ pendant 2 semaines ¨¤ avoir du mal ¨¤ manger.

- Pis c'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?

- Ben je pense que je voulais tellement qu'il revienne que j'¨¦tais ...J'ai pas ¨¦t¨¦... comme j'ai pas pu ¨ºtre fach¨¦e apr¨¨s lui j'¨¦tais juste vraiment triste que j'essayais tout le temps de lui reparl¨¦, j'ai juste essayer de le ravoir mais ¨¤ un moment donn¨¦ il faut s'arr¨ºter hein. C'est ?a, voil¨¤. J'avais voulu quand m¨ºme ¨ºtre son amie m¨ºme si c'est rare que ?a peut marcher, parce que non, ?a d¨¦pend avec qui, avec Mathieu oui j'ai pu ¨ºtre son amie, mais avec lui non ?a avait ¨¦t¨¦ comme trop difficile. Tout ¨¦tait trop difficile puis je sais que j'aurais juste pas pu ¨ºtre son amie de toute fa?on parce que je le vois plus en ce moment, ?a doit faire 2 ans que je l'ais pas vu, pis je l'ais revu pis surement que j'avais encore les m¨ºmes sentiments pour lui, je pense.

- Pis lui comment il s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi?

- Ben lui il a fait ?a dans les r¨¨gles de l'art, il a ¨¦t¨¦ tr¨¨s respectueux, " je te comprends pis je pense que c'est mieux pour nous ", pis il ¨¦tait super gentil, correct, correct vu la situation, mais je pense qu'il croyait pas qu'il me faisait de la peine pis il voulait pas en mettre plus, il m'a laiss¨¦ comme vivre la vie toute seule pis apr¨¨s ... Pas " laisses moi tranquille " mais je pense qu'on a plus grand-chose ¨¤ se dire. Et a un moment donn¨¦ il a voulu rompre, mais il l'a fait correctement, il est parti, du coup c'est un bon moyen de rompre, c'est compliqu¨¦.

- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ¨¤ son ¨¦gard ?

- Ben j'imagine mais je dois toujours comme avoir quelque chose pour lui, c'est sur si je le voyais demain matin j'aurai probablement les m¨ºmes sentiments, ?a a ¨¦t¨¦, il est trop venu me chercher c'est plus difficile, plus fort que tous les autres gars que j'ai pu rencontr¨¦ dans ma vie. Mes sentiments ont chang¨¦ dans la mesure o¨´ l¨¤ ?a fait plus rien parce que je lui parle plus parce que je le vois plus mais si je le revoyais surement que ?a serait difficile.

- Est-ce qu'il y'a eu dans ton histoire un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ?

- Non, je sais. Je vois pas, ?a doit pas ¨ºtre super marquant parce que non j'ai pas d'id¨¦es. Rien d'extraordinaire

- Est-ce qu'il y'a autre chose que t'aimerai rajout¨¦ ?

- Euh non pas vraiment. 

- Ben c'est termin¨¦. Merci d'avoir r¨¦pondu aux questions. 




 












                                                                                                               



ASSSI 534
Page 1 sur 14


