ASSSI Num¨¦ro 59

Nom de la personne qui retranscrit :       Eve HUYSMAN
Date de l'entretien:                                    11 novembre 2008
Date de la retranscription:                       16 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient    ??Homme?
?????????Femme 

Est-il /elle issu(e) d'une famille mono parentale     ??Oui
??????????????????????Non 



Alors pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance?
(tousse ) euh oui euh mon p¨¨re travaillait le soir donc j'¨¦tais surtout ¨¦lev¨¦e par maman, j'voyais mon p¨¨re surtout la fin de semaine, j'ai rarement ¨¦t¨¦ en contact avec mon fr¨¨re vu qu'il a six ans de plus que moi donc , on fr¨¦quentait pas la m¨ºme ¨¦cole, on ¨¦tait pas dans l'm¨ºme milieu euh... on a d¨¦m¨¦nag¨¦ quand j'avais dix ans j'peux juger quand m¨ºme que j'ai eu une enfance quand m¨ºme bien, j'ai toujours eu un peu de conflit avant avec ma m¨¨re mais euh, ?a c'est toujours tr¨¨s bien pass¨¦ avec mon p¨¨re. 

OK pis donc tes parents sont pas divorc¨¦s ?
Non mes parents sont toujours mari¨¦s ensemble. 

OK pis euh donc t'es la plus jeune ?
Ouais 

Pis euh, de fa?on g¨¦n¨¦rale quel genre de relation t'avais avec ton fr¨¨re quand t'¨¦tais p'tite ?   
Euh j'dirais pas mal inexistante (rire g¨ºn¨¦) mon fr¨¨re a toujours eu une aversion envers moi euh parc'qu'ma m¨¨re, je dois l'avouer maman elle ne cachait pas ses pens¨¦es, elle m'a pr¨¦f¨¦r¨¦ ¨¤ mon fr¨¨re parce que j'¨¦tais plus sage ¨¤ l'¨¦cole, j'¨¦tais meilleure ¨¤ l'¨¦cole, mon fr¨¨re ayant des difficult¨¦s d'apprentissage le voyait, me voyait un peu comme une comp¨¦tition mais... moi j'l'aimais bien y'a eu quelques belles fois que j'me rappelle que j'ai pass¨¦ avec lui, mais j'sais pas il y a vraiment tr¨¨s peu il ¨¦tait pas mal renferm¨¦ sur lui m¨ºme aussi.

OK et euh, on en a parl¨¦ un p'tit peu tant?t mais quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ? 
Avec maman c'¨¦tait un peu tendu j'me souviens toujours pendant l'¨¦t¨¦ euh, on avait beaucoup de difficult¨¦s ¨¤ se, ¨¤ communiquer, t'sais elle me voyait un peu comme un enfant mod¨¨le alors que j'voulais pas qu'elle m'voit comme ?a (se racle la gorge) elle parlait ¨¤ tout le monde comme quoi j'¨¦tais belle, fine et la meilleure dans tout mais elle me dit jamais elle, me disait ¨¤ moi, elle disait tout l'temps aux autres mais... elle m'valorisait jamais quand j'¨¦tais plus jeune donc c'¨¦tait un peu tendu avec ma m¨¨re.    

D'accord pis est ce que tu as un exemple pour qualifier ta relation avec ta m¨¨re ? 
Hum... (silence) c'est un peu difficile parc'que c'est plus un sentiment int¨¦rieur, j'ai jamais vraiment parl¨¦ de ?a avec ma m¨¨re... et... heu, j'me rappelle de fois o¨´, des gens heu, que j'connaissais a peine me disaient des choses sur moi que j'voulais pas j'disais nan maman ?a reste secret, ?a reste dans la famille la on rentre dans des, des  personnes vraiment tr¨¨s ext¨¦rieures, des coll¨¨gues de travail ¨¤ ma m¨¨re qui savent des choses sur moi que j', qu'j'sais pas n¨¦cessairement alors qu'c'est ma m¨¨re qui parle a tout le monde de ces choses l¨¤...c'est tout, c'est vraiment ce qu'j'me rappelle de plus heu... 

OK, pis quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
Avec mon p¨¨re, t'sais j'le voyais pas souvent parc'qu'il travaillait le soir (se racle la gorge) mais on essayait d'avoir quand m¨ºme une tr¨¨s bonne relation pour des caract¨¨res quand m¨ºme assez similaires, donc on a des gouts aussi tr¨¨s similaires. Les peu de fois qu'j'l'voyais, on essayait de vraiment bien s'entendre, de heu, de faire des activit¨¦s plaisantes ensemble.


Hum, pis encore l¨¤ est ce que t'as un exemple pour qualifier votre relation? 
Heu, oui j'en ai quand m¨ºme, c'est un mais qui, qui  r'venait souvent, c'est quand j'¨¦tais plus jeune, heu, vue qu'mon p¨¨re travaillait le soir il arrivait vers onze heure et demi, minuit ¨¤ la maison pis vu qu'tout le monde ¨¦tait couch¨¦ il ¨¦coutait un peu la t¨¦l¨¦vision avant d'aller s'coucher et moi (se racle la gorge) j'm'levais syst¨¦matiquement ¨¤ minuit, jm'l'vais, j'allais m'asseoir dans le salon avec lui puis on parlait de, de  n'importe quoi, de tout c'qui passait ¨¤ la t¨¦l¨¦ en g¨¦n¨¦ral c'est soit des nouvelles ou des films euh, explicites et vue qu'j'¨¦tais un bas age mon p¨¨re mettait pas les films explicites donc il mettait les nouvelles et il m'expliquait la politique, il m'expliquait les autres religions, il m'expliquait tout qu'est ce qui passait ¨¤ la t¨¦l¨¦vision pour que j'comprenne qu'est ce qui se passait.
OK 
C'¨¦tait pas mal des moments, c'¨¦tait vraiment les moments qu' j'¨¦tais vraiment le plus proche de mon p¨¨re.

Pis comment tu t'sentais dans ces moments la ? 
Hum, j'me sentais gaie, j'me sentais just.... Pas en paix mais... j'avais une complicit¨¦ avec mon p¨¨re que j'ai toujours aim¨¦e donc, j'me sentais juste bien souvent ?a s'finissait que j'm'endormais dans ses bras donc, il me ram'nait dans mon lit mais euh... on s'... j'me sentais paisible, juste peu de soucis, peu de tracas, j'¨¦tais juste bien. 

OK et euh est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦es quand t'¨¦tais p'tite ? 
S¨¦parations comme partir une semaine ? euh... 

Ouai ou sinon ?a peut ¨ºtre par exemple ¨¤ la garderie euh... des s¨¦jours dans les camps de vacances... peu importe...  
Euh bein j'me rappelle de une, j'¨¦tais suppos¨¦e partir une fin de semaine ¨¤ [ ??lieu  ] avec euh, une de mes amies, j'avais p'tet euh 7 ans, c'¨¦tait la 1ere fois que je partais une fin de semaine loin de mes parents et euh... au coin de rue j'ai tap¨¦ une crise, et j'ai pas voulu partir, j'ai... m¨ºme la, la m¨¨re de mon amie il a fallu qu'elle vienne me r'conduire chez moi pis j'ai, j'ai jamais voulu partir. Heu l'ann¨¦e apr¨¨s, j'suis r'partie avec un autre ami pis la bah j'suis partie toute une semaine pis ?a c'est bien pass¨¦, j'ai eu beaucoup de plaisir mais j'm'ennuyais quand m¨ºme un peu, surtout d'mon p¨¨re.

OK pis la 1ere fois bin celle quand t'avais 7ans comment tu t'sentais ¨¤ ce moment la ?
J'me sentais perdue, j'avais un sentiment de pas savoir ou j'm'en allais euh (se racle la gorge) pas capable de m'controler surtout peur qu'il y ait quelque chose, que j'revois plus mes parents ou que eux me r'voient plus ou quelque chose comme ?a, pis vu qu'c'etait quand m¨ºme la premi¨¨re fois j'¨¦tais souvent partie avec mes pa... en vacances mais avec mes parents toujours , c'¨¦tait la premi¨¨re fois que j'partais seule c'est vraiment, j'avais jamais connu, c'¨¦tait la premi¨¨re fois qu'j'allais vers l'inconnu toute seule, d'habitude j'avais toujours quelqu'un qui v'nait avec moi donc l¨¤ j'¨¦tais un peu, heu, d¨¦boussol¨¦e.

Hum, OK, pis est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦ ?   
Heu... (silence) non, non , bin la seule ce serait quand mes parents ont d¨¦cid¨¦s que mon fr¨¨re ¨¦tait assez grand pour partir de la maison  (rires) pis euh, vu qu'j'ai jamais eu vraiment une bonne relation avec lui c'est juste que au lieu de le voir une fois par semaine bah je l'voyais pu ! 
OK 
Donc c'est ?a ! vu qu'j'ai jamais eu vraiment de relation avec lui, disons j'ai eu des amis mais avec lesquels j'¨¦tais plus proche que mon fr¨¨re donc pour moi c'est quasiment un cousin qui passait de temps en temps et qui s'en allait apr¨¨s.
OK 
Sinon c'est pas grave, sinon j'en ai pas eu vraiment.

Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
Oui, j'ai perdu deux oncles et une tante.

OK, t'avais quel age ?
Heu, ma tante c'¨¦tait la premi¨¨re personne que j'ai perdu j'avais... 6, 7 ans ¨¤ peu pr¨¨s, ?a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme assez p¨¦nible ?a a ¨¦t¨¦ la premi¨¨re fois que... j'ass... ¨¤ part mes animaux de compagnie que j'assistais vraiment ¨¤ une mort heu... de quelqu'un auquel j'tenais beaucoup c'¨¦tait disons ma tante bonbon que tout le monde appr¨¦cie pis elle est partie quand m¨ºme assez soudainement, c'est une mort d'un an¨¦vrisme donc euh ?a a pris 5 minutes pis...elle est morte, c'¨¦tait fini on ¨¦tait quand m¨ºme assez troubl¨¦ par ?a. 
Mes deux autres oncles , les autres sont morts de cancer donc ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme assez long et p¨¦nible j'¨¦tais quand m¨ºme un peu plus vieille donc on parle de 12 ans pour un et 15 ans pour l'autre donc j'avais quand m¨ºme la notion de mort j'savais c'¨¦tait quoi  mais ?a a vraiment ¨¦t¨¦ ma tante que ?a a ¨¦t¨¦ tr¨¨s p¨¦nible bah ¨¤ supporter surtout de, d'essayer de comprendre que maintenant c'est fini on la voit plus, le pourquoi du comment je m'rappelle tout c'que tu dois comprendre.

Hum pis ta tante c'¨¦tait la s?ur de ta m¨¨re ou d'ton p¨¨re ?
C'¨¦tait la s?ur de mon p¨¨re. 

OK pis tes oncles c'¨¦taient les fr¨¨res de...
Heu , le.. heu , celui quand j'suis morte ¨¤ 15 ans enfin que lui est mort quand j'avais 15 ans heu, c'¨¦tait un fr¨¨re ¨¤ mon p¨¨re l'autre c'¨¦tait le mari d'une de ses s?urs. 
OK 
Mais on ¨¦tait quand m¨ºme assez proche c'¨¦tait heu, le mec de sa s?ur c'¨¦tait euh (se racle la gorge) une famille o¨´ on allait souvent. Dans ma famille, il y a deux familles, deux maisons o¨´ on va, celle de ma tante que son mari est d¨¦c¨¦d¨¦ pi la mienne donc la famille s'est r¨¦unie.
Mon oncle, mon autre oncle heu je l'appr¨¦ciais beaucoup parce qu'il me montrait des trucs pour me d¨¦fendre toute seule parce j'ai jamais ¨¦t¨¦ tr¨¨s grosse donc j'avais un peu de difficult¨¦s et lui ¨¦tait gardien de prison, il mesurait six, sept pieds donc il, j'l'appr¨¦ciais beaucoup mais avec le temps mais il habitait en Gasp¨¦sie ¨¤ la fin donc euh...p'tet 3 ans en Gasp¨¦sie j'le voyais plus mais je l'appr¨¦ciais quand m¨ºme beaucoup.

Comment t'as r¨¦agi ces deux fois la ? 
Bin c'est sur que ?a a quand m¨ºme touch¨¦ beaucoup mais vu qu'ils sont morts tous les deux d'un cancer euh le mari de ma tante, ?a lui a pris deux ans avant qu'il meurt pis il souffrait quand m¨ºme beaucoup, en dernier euh... les deux derniers mois il s'accrochait pour vivre donc on esp¨¦rait presque qu'il parte pour qu'il arr¨ºte de souffrir, il ¨¦tait sous la morphine pis il avait mal c'¨¦tait le cancer des intestins.
Alors mon autre oncle lui quand il est mort bon bin vu que je voyais pas beaucoup il est mort en Gasp¨¦sie pis euh... euh... lui c'est plus l'apr¨¨s mort qui ¨¦tait difficile, ?a a ¨¦t¨¦ de le voir dans son cercueil parce qu'on parle d'un homme qui faisait six, sept pieds, qui pesait 300 livres et qui a perdu 150 livres apr¨¨s son cancer c'est plut?t l'image, la derni¨¨re image que j'ai de lui dans son cercueil qui ¨¦tait assez ¨¦prouvante mais sa mort en temps que telle ?a a dur¨¦ 6 mois c'¨¦tait un cancer du pancr¨¦as donc il souffrait quand m¨ºme beaucoup donc on esp¨¦rait presque qu'il parte le plus vite possible...

Hum hum... Pis est c'qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ? 
Non ¨¤ part mes animaux de compagnie j'ai plus eu d'autres d¨¦c¨¨s, j'¨¦tais chanceuse quand m¨ºme d'en avoir peu avec la grandeur de famille que j'ai, j'ai ¨¦t¨¦ chanceuse d'en avoir peu.

OK,  Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passait les disputes entre toi et tes parents quand t'¨¦tais p'tite ? 
Heu, c'¨¦tait plut?t rare qu'il y ait des disputes, j'¨¦tais quand m¨ºme assez renferm¨¦e sur moi m¨ºme et vu qu'j'voyais pas souvent mon p¨¨re, on essayait de pas chicaner pis autrement j'savais manipuler ma m¨¨re donc euh... j'avais pas mal c' que j'voulais mais j'¨¦tais quand m¨ºme assez calme donc j'faisais pas mal qu'est c'qu'on m'disait donc c'¨¦tait rare qu'y ait des disputes, les disputes chez moi ¨¦taient surtout sur mon fr¨¨re c'¨¦tait mon fr¨¨re qui avait le plus de probl¨¨mes donc mes parents ¨¦taient surtout concentr¨¦s sur lui quand il y avait des disputes. 
Moi c'¨¦tait plus des punitions que des disputes mais j'.. j'faisais mes punitions puis y'avait pas de probl¨¨mes.  

Pis est ce que tu te souviendrais d'un exemple de dispute par rapport ¨¤ toi? 
Par rapport ¨¤ moi... nan j'sais m¨ºme pas, nan c'¨¦tait vraiment pas assez fr¨¦quent pour que j'me rappelle que... d'une dispute avec mes parents.

Pis euh dans les fois qu'est arriv¨¦ est ce que tu dirais qu'ca s'passerait dl'a m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re qu'avec ton p¨¨re ? 
Non parce que c'est mon p¨¨re quand m¨ºme qui a toujours ¨¦t¨¦ plus strict que ma m¨¨re donc pis euh... il, il est quand m¨ºme tr¨¨s doux donc il aime pas monter la voix mais euh quand il dit quequ'chose on ¨¦coute (rire).
Mais avec ma m¨¨re elle elle crie facilement mais jamais apr¨¨s moi c'est, elle va nous montrer qu'elle est en d¨¦saccord, qu'elle est pas de bonne humeur mais elle criera pas. Il y a pas vraiment de disputes comme on peut voir a la t¨¦l¨¦vision de, de tout le monde qui crie ?a j'ai d¨¦j¨¤ vu dans la famille de mon copain, chez moi ?a arrivait vraiment jamais. Si ?a arrivait mes parents s'arrangeaient pour qu'on soit pas la, si y avait une dispute entre eux mais vraiment envers moi, j'peux m¨ºme pas me rappeler comment ?a se passe. 

OK et euh... comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ? 
Hum... (silence) j'¨¦coutais quand m¨ºme assez bien, c'est sur que vu que ma m¨¨re me prenait pour un enfant mod¨¨le, c'¨¦tait surtout ¨¤ l'¨¦cole que je d¨¦sob¨¦issais pis j'ram'nais des punitions, des choses ¨¤ faire signer. Ma m¨¨re elle aimait pas ?a mais c'est elle qui ¨¦tait oblig¨¦e de les signer parce que mon p¨¨re travaillait le soir donc... mon p¨¨re l'apprenait rarement mais euh ¨¤ la maison j'¨¦coutais quand ma m¨¨re ??????? c'¨¦tait pas... le plus difficile c'¨¦tait l'heure du coucher, j'avais des difficult¨¦s ¨¤ m'endormir mais euh... j'dirais qu'est quand m¨ºme comme tous les enfants qui ont des difficult¨¦s ¨¤ s'endormir, je jouais avec mes doudous j'finissait par m'endormir dans la pile pis de temps en temps il y avait juste mon p¨¨re ¨¤ la fin de semaine qui disait bon il est assez tard lolo c'est fini tu t'couches t?t. C'est pas mal ?a mais bon niveau ob¨¦issance j'¨¦tais assez... ?a me d¨¦rangeais pas d'ob¨¦ir ¨¤ mes parents donc euh c'¨¦tait bien.

OK et euh, est ce qu'il y a eu des moments durant ton enfance pendant lesquels, pour une raison quelconque tes parents ¨¦taient peu disponibles pour toi ?  
Bin ?a c'est sur mon p¨¨re vu qu'il travaillait le soir j'le voyais pas, j'le voyais des fois 5 minutes le matin et 5 minute dans la nuit, donc euh c'est sur que si j'avais ¨¤ me confier ¨¤ mon p¨¨re, j'avais pas grand temps dans la journ¨¦e. Ma m¨¨re ¨¦tait quand m¨ºme tr¨¨s disponible puisque c'est elle qui ¨¦tait la en permanence avec nous mais ¨¤ la fin de semaine j'avais mes deux parents et l'¨¦t¨¦ j'avais mes peux parents, mon p¨¨re trouvait toujours pour qu'il soit remplac¨¦ pendant les vacances mais euh.... [?????] Il y avait juste les fois o¨´ l'hiver comme mon p¨¨re travaillait le soir que il m'manquait un parent mais j'avais toujours quelqu'un que j'pouvais d'mander de l'aide.

Hum hum et comment  tu te sentais disons les fois o¨´ c'¨¦tait moins euh, t'¨¦tais moins... 
Bah c'est sur que vue que je suis proche de mon p¨¨re j'me sentais comme s'il me manquait toujours quelque chose parce que vu que j'ai pas la m¨ºme mentalit¨¦ qu'ma m¨¨re des fois si j'avais besoin d'une belle discussion que se soit pour des devoirs ou des choses sentimentales j'aimais beaucoup discuter, m'confier ¨¤ ma m¨¨re parce qu'elle a pas la m¨ºme mentalit¨¦, elle a une mentalit¨¦ un peu plus euh.... J'dirais vieille, elle a la mentalit¨¦ de sa m¨¨re ¨¤ elle et c'est une mentalit¨¦ assez dure que on , on peut difficilement s'tromper. Donc euh... donc des fois j'me sentais un peu d¨¦boussol¨¦e, il me manquait quelqu'un pour me confier, pour pouvoir aller parler, pour pouvoir avoir des conseils.

OK et est ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ t'¨¦tais souffrante ou malade pendant l'enfance ?
Heu oui j'me rappelle quand j'¨¦tais quand m¨ºme assez jeune autours de l'age... ?a j'pourrais pas l'dire non pas vraiment....  5 ou 6 ans ¨¤ peu pr¨¨s,  je faisais des amygdalites ? ¨¤ r¨¦p¨¦tition j'me suis retrouv¨¦e ¨¤ l'h?pital plus d'une fois ¨¤ cause de ?a .

Pis comment tes parents r¨¦agissaient ¨¤ ces fois l¨¤?    
Bah en g¨¦n¨¦ral ils ¨¦taient quand m¨ºme assez attentionn¨¦s, j'avais le droit ¨¤ de la cr¨¨me glac¨¦e, c'¨¦tait bon (rires). Mais euh mes parents ¨¦taient tr¨¨s inquiets parce que ¨¤ cause de ?a j'arr¨ºtais de respirer la nuit donc, ils ¨¦taient quand m¨ºme beaucoup ¨¤ mon chevet et ils s'assuraient que j'r'espire ce qui quand m¨ºme assez important mais euh une fois ?a a ¨¦t¨¦ r¨¦gl¨¦ et puis c'est parti.

OK et euh, t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situations importantes dans ton enfance ? 
Euh on a d¨¦m¨¦nag¨¦ quand j'avais 10 ans pis un an et demi apr¨¨s mon p¨¨re est tomb¨¦ de ?????? mal permanent ??? donc ?a a fait quand m¨ºme des gros changements dans la maison, c'est vraiment les plus gros changements qu'y ait eu ?a a ¨¦t¨¦ vraiment le d¨¦m¨¦nagement on est partit de chez [???zone g¨¦ographique] maison neuve pour s'en aller ¨¤ [???ville] donc ?a a fait quand m¨ºme un choc culturel j'pourrais dire c'est presque partir du centre ville pis se ramasser ??? en banlieue. Mais ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme plaisant, j'ai aim¨¦ beaucoup le milieu c'est beaucoup plus calme, j'm'¨¦tais faite des amis quand m¨ºme assez vite pis quand mon p¨¨re est tomb¨¦ de haut ??? bah ?a a vraiment fait un changement, tr¨¨s b¨¦n¨¦fique dans ma vie parc'j'pouvais l'voir plus souvent, j'pouvais vraiment discuter avec lui comme j'voulais, quand j'voulais fin, il ¨¦tait l¨¤. ?a j'ai vraiment appr¨¦ci¨¦ comme changement.

Pis t'avais environ 10 ans aussi ? 
Oui non peu apr¨¨s, vers 12 ans oui 11, 12 ans 

OK pis quand t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ est ce que t'as chang¨¦ d'¨¦cole aussi? 
Ouai vu que on est parti quand m¨ºme de maisonneuve jusqu'¨¤ pouetautran???? J'ai chang¨¦ d'¨¦cole primaire euh en 5eme ann¨¦e j'¨¦tais dans une ¨¦cole en 6eme j'ai chang¨¦ encore d'¨¦cole mais c'¨¦tait ¨¤ 2 rues ¨¤ c?t¨¦. ?pres ?a bah j'suis pass¨¦e au secondaire.

Pis comment tu les as v¨¦cu les changements d'¨¦coles ? 
(se racle la gorge) quand m¨ºme assez bien parce que c'¨¦tait courant dans ce coin l¨¤ de changer d'¨¦cole entre la 5¨¨me et la 6¨¨me parce que les deux ¨¦coles ¨¦taient pas d'la m¨ºme taille donc on partait quasiment une trentaine de l'¨¦cole pour aller dans l'autre ¨¦cole pis apr¨¨s ?a bah on se rejoignait tous pour aller ¨¤ l'¨¦cole secondaire qui ¨¦tait la m¨ºme donc j'lai bien v¨¦cu parce que je suis partie avec toutes les amies que je m'¨¦tait faite, on ¨¤ chang¨¦ d'¨¦cole en m¨ºme temps j'me suis faite aussi des nouveaux amis en rentrant ¨¤ l'autre ¨¦cole que j'appr¨¦cie beaucoup et y'a certains que j'ai encore.  

OK et euh... comment tu r¨¦agissais quand on te laissait face ¨¤ des inconnus, des personnes inconnues ?
Euh bah j'¨¦tais quand m¨ºme assez distance, on m'avait appris " inconnu t'approches pas, tu parles pas " euh surtout mon oncle donc qui travaillait, qui ¨¦tait gardien de prison quand il me montrait ¨¤ me d¨¦fendre, il me montrait aussi euh qu'y a des personnes a qui on peut pas faire confiance surtout si on les connait pas donc euh on ¨¦vite de parler ¨¤ des inconnus, de voir des inconnus donc on ¨¦vite d'aller voir les inconnus qui nous offrent des bonbons dans son manteau mais euh... j'avais pas peur des inconnus mais je m'approchais pas du tout quand les personnes s'arr¨ºtant ou des choses comme ?a.

OK pis sinon quand s'¨¦tait disons des euh... des amis ¨¤ tes parents ou des coll¨¨gues de travail que tu rencontrais mais que tu connaissais pas comment tu r¨¦agissais ?
Bin euh, j'¨¦tais plut?t indiff¨¦rente puisque c'¨¦tait des inconnus pour moi mais c'¨¦tait pas des inconnus pour mes parents donc euh ?a me d¨¦rangeais pas d'aller les voir, mes parents en g¨¦n¨¦ral me pr¨¦sentaient aux personnes pis apr¨¨s ?a j'les laissais discuter j'men allais dans ma chambre. Mais j'avais pas peur de ses inconnus la parce que j'sais pas c'¨¦tait des semi inconnus, c'¨¦tait des inconnus pour moi mais pas mes parents donc la logique d'un enfant veut que si les parents connaissent la personne c'est moins un inconnu.

Hum et tu te souviens d'un exemple de fois o¨´ tu ¨¦tais face ¨¤ un inconnu?           
Hum... pas vraiment non. Non c'est arriv¨¦ quand m¨ºme assez rarement, des fois aussi c'est des coll¨¨gues de mes parents mais ?a arrivait tr¨¨s peu souvent qu'il y ait des, des personnes venues comme ?¨¤ ¨¤ la maison.

OK et euh dans des situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?   
Euh disons qu'suis bien dans mon cocon j'ai quand m¨ºme un peu de difficult¨¦s ¨¤, ¨¤ avancer, ¨¤ aller dans les nouv... les nouveaux obstacles, une fois que l'obstacle est franchi j'ai aucun probl¨¨me j'avance pis ?a va tr¨¨s bien mais j'ai un peu de difficult¨¦s ¨¤ faire le pas face ¨¤ un obstacle, face ¨¤ une nouvelle chose euh, j'aime bien mon confort, j'aime pas beaucoup changer donc euh... j'¨¦tais un peu craintive bah au niveau des changements ou des obstacles qui peuvent arriver.

OK et est ce que c'¨¦tait comme ?a aussi quand t'¨¦tais plus jeune ? 
Oui oui j'ai toujours ¨¦t¨¦ comme ?a.

Est-ce que tu peux me citer un exemple ?
(silence) Euh et bin d'ja juste les fois o¨´ il a fallu qu'je [fasse des indications] incompr¨¦hensible ??????????? pour l'universit¨¦, j'ai une inqui¨¦tude ¨¤ le faire j'aimerai rester comme si ?a pouvait toujours avancer euh, j'dirais ¨ºtre toujours dans la m¨ºme ¨¦cole, avec les m¨ºme personnes, dans le m¨ºme milieu mais on avance, j'aurais aucun probl¨¨me mais de changer de milieu j'ai beaucoup de difficult¨¦s donc j'ai l'faire parce que j'suis oblig¨¦e mais avec une r¨¦ticence.

OK et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ? 
Hum... quelle sorte de danger ?

Bin dans une situation o¨´ toi tu te sentais en danger.
A part quand j'ai arr¨ºt¨¦ de respirer b¨¦b¨¦ non j'ai jamais aim¨¦ mettre ma vie en danger, faire des sports extr¨ºmes ou des choses comme ?a... euh... non... non... 

Ok et maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que t'as connu.
Ok 

Est-ce que tu te rappelles combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ? 
Une 

Une bah je vais te proposer de parler de cette relation la.
Hum hum

Euh est ce que euh est ce que t'es encore avec cet....
Oui 

Oui et donc selon toi est ce que l'un de vous deux est plus demandeur d'attention que l'autre ?   
Hum... (silence) je serais port¨¦e ¨¤ dire que j'veux plus d'attention vu que... bin moi j'demande plus d'attention de lui et lui demande plus d'attention de tout le monde (rire) c'est un peu ¨¦trange. Si lui est dans un endroit public avec de personnes qu'il conna?t moins ou certains de mes amis, des personnes comme ?a, des personnes qui vont nous entourer et commencer ¨¤ parler, il a besoin d'un peu plus d'attention. ?a s'est calm¨¦ avec les amis mais je constate que c'est un peu hyperactif , donc heu... il a un surplus d'¨¦nergie quand y a trop de monde mais ?a se calme.
Moi c'est vraiment envers lui. J'aime... vu que j'¨¦tais pas tr¨¨s proche de mon fr¨¨re et qu'on p¨¨re ¨¦tait pas souvent l¨¤ et ma m¨¨re ¨¦tait assez distante, j'aime avoir un peu d'attention d'une personne que j'aime. J'aime ¨ºtre proche, ¨ºtre dans mon cocon euh bien emmitoufl¨¦e... ouais j'aime ?a.

OK pis comment il r¨¦agit g¨¦n¨¦ralement ¨¤ ?a ?
Il aime ?a (rire) il aime ?a, ?a le d¨¦range pas et puis il aime ?a me donner de l'attention.

OK et euh pendant votre relation est ce qui t'ai arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Hum... (silence)  oui et non... euh... moi j'ai trouv¨¦ quand m¨ºme ?a difficile pour moi mais une autre personne va dire que c'est , c'est ridicule euh... j'ai failli faire euthanasier mon chien euh... quand j'suis rentr¨¦e en 6¨¨me ... il est tomb¨¦ dans l'escalier pis il a des ??? discales depuis et il a failli ¨ºtre paralys¨¦. (Tousse) il ¨¦tait quand m¨ºme tr¨¨s souffrant, il ¨¦tait couch¨¦ et puis il hurlait c'¨¦tait assez ¨¦prouvant ¨¤ voir mais euh voil¨¤ ?a a ¨¦t¨¦ vraiment la seule fois.

OK pis euh comment ton copain il s'comportait envers toi ¨¤ c'moment la ?
Heu... c'est vraiment la seule fois o¨´ j'ai reproch¨¦... il a jamais eu d'animaux de compagnie donc... euh... lui voyait pas l'int¨¦r¨ºt qu'javais face ¨¤ mon chien mais ?a j'lui avais dit qu'c'¨¦tait quand m¨ºme important, j'lui avais expliqu¨¦ maintenant il comprend, il aime autant mon chien que moi pis on a aussi des animaux de compagnie ¨¤ nous maintenant, des chats, [des mangeurs de poissons et un zoo] ?! mais cette fois l¨¤ ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme assez dure parce il ¨¦tait froid, il passait juste sur le chien il disait c'est pas grave si il meure, ?a va ¨ºtre fini c'est tout mais quand je lui ai expliqu¨¦ il a compris bah tout de suite ce que ?a faisait.
(la voix change ¨¤ la r¨¦ponse ¨¤ cette question, pleurs ?)

Et pis comment t'as r¨¦agi toi quand il a dit ?a ?
Bah j'¨¦tait pas contente (rire) j'¨¦tais vraiment... j'voulais du r¨¦confort pis lui il a carr¨¦ment ¨¦t¨¦... 'fin... une fois qu'il a compris, l¨¤ il m'a aid¨¦ mais euh cette fois l¨¤ il a vraiment ¨¦t¨¦ tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s distant.

OK et euh est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ? 
Hum.... Euh... il y a rarement des conflits, j'pourrais dire, c'est pas des vraiment gros conflits, ?a peut ¨ºtre des choses comme pour le m¨¦nage, des p'tites choses comme ?a o¨´ on est pas content, on se l'dit, on essait de l'arranger puis en g¨¦n¨¦ral c'est fini.
OK 
On est quand m¨ºme assez ouverts, on discute donc il y a peu de conflits qui surviennent entre nous c'est vraiment si toutes fois il y a des choses sur le m¨¦nage, sur les taches ¨¤ faire ¨¤ la maison.

Est ce que tu peux me citer un exemple ? 
Heu... oui... j'pourrais dire qu'une fois j'avais pas fait la vaisselle au complet parce que j'finissais un travail scolaire en m¨ºme temps donc j'avais oubli¨¦ euh de faire la vaisselle. Lui est arriv¨¦ de l'¨¦cole euh... et il ¨¦tait pas content, il me l'a dit mais je lui ai expliqu¨¦ que je finissais un travail scolaire et c'est quelque chose qu'on, qu'on est bien au courant entre les deux c'est que l'¨¦cole passe avant tout donc ?a c'est pas mal fini ! donc j'essaie de toujours finir c'que j'commence mais ?a peut arriver l'un ou l'autre des fois qu'on en oublie une partie.

Ok et euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te s¨¦parer de lui pour une raison quelconque?
Heu... bah oui, avant il travaillait de nuit donc euh... toute les fins de semaine j'le voyais pas et pis il y avait l'¨¦cole aussi un peu avant donc on se voyait encore moins mais c'est vraiment quand il travaillait de nuit et ?a fait depuis deux fins de semaine qu'il travaille de jour c'est quand m¨ºme assez dur de, de pas pouvoir le voir parce qu'il travaille . bis bah c'¨¦tait d¨¦j¨¤ la seule.

OK et lui comment euh... qu'est ce que ?a lui fait ¨¤ lui, est ce qui t'en a parl¨¦ ?
Heu oui bah lui euh c'est sur que lui aussi aimait pas ?a euh le fait qu'on soit s¨¦par¨¦s mais c'est surtout lui le pire j'pourrais dire dans tout ?a , il a eu beaucoup de probl¨¨mes ¨¦motionnels ¨¤ cause de ?a, probl¨¨mes digestifs, beaucoup de stress, lui ¨¦tait surtout pas bien avec ?a, de travailler, il travaillait pendant 4 ans de nuit plus l'¨¦cole donc toujours en train de se d¨¦stabiliser donc vraiment pas ¨¤ l'aise avec ?a. J'¨¦tais contente quand il ¨¤ chang¨¦ le jour (rire).

OK et quand t'es malade, quel comportement t'as avec lui ? 
Euh moi j'garde quand m¨ºme le m¨ºme comportement, c'est plus lui qui va changer un peu en me portant encore plus d'attention donc moi je me plaints pas, j'aime ?a euh, mais j'suis rarement malade euh vraiment malade euh moiti¨¦ agonisante sur le sofa ?a m'arrive tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s rarement. J'pense que c'est arriv¨¦ vraiment juste une fois o¨´ j'avais vraiment beaucoup de difficult¨¦s euh moi j'ai pas fait grand chose envers lui mais lui me portait plus d'attention, des petites attentions un peu plus fr¨¦quentes, il me faisait de la soupe des choses comme ?a, il s'occupait des taches que je pouvais moins combler ¨¦tant malade.

OK et euh pendant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ? 
Non 

Non ?  et euh vous ¨ºtes encore ensemble pr¨¦sentement ?
Oui 

Bon est maintenant dans ton histoire euh... dans votre, euh dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est ce qu'il y a eu un ¨¦v¨¦nement marquant dont on a pas parl¨¦ ? 
Hum... non j'pense pas.

Est ce qu'il y a autre chose que t'aimerais rajouter ? 
Hum... non c'est bon maintenant 

Bon c'est termin¨¦ merci.           
       

1/10
ASSSI 59

