ASSSI Num¨¦ro 66

Nom de la personne qui retranscrit :    Eve HUYSMAN
Date de l'entretien:                                 15 septembre 2008 
Date de la retranscription:                     16 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient    ??Homme?
?????????Femme 

Est-il /elle issu(e) d'une famille mono parentale    ?Oui
?????????????????????Non 




Alors pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance?

Euh bah en fait mes parents se sont s¨¦par¨¦s ¨¤ l'age de 18 ans ont ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦s 7 ans, sont revenus ensemble j'pense, je sais plus exactement j'pense il y a 9 ans puis euh ils ont eu euh un autre enfant donc la j'ai un p'tit fr¨¨re quand ils se sont remis ensemble euh et bah un an apr¨¨s puis euh sans ?a mes parents sont toujours ensemble, je vis plus avec eux ?a fait 2 ou 3 ans et puis euh sinon on a une belle situation familiale euh j'vais quand m¨ºme les voir souvent et on s'appelle r¨¦guli¨¨rement euh...

OK et puis euh... t'avais quel age quand tes parents euh... 
Se sont s¨¦par¨¦s?
Ouais
Euh 18 mois 

OK et pis euh... est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tais p'tite?
Oui mais euh quand j'¨¦tais plus jeune je faisais la garde partag¨¦e le principal c'¨¦tait maman mais euh j'sais pas trop comment ?a devait fonctionner c'est p'tete parce que... parce que j'aimais plus partir avec ma m¨¨re parce que elle faisait plus d'activit¨¦s et tout mais quand j'¨¦tais ¨¤ ¨¦galit¨¦ avec mon p¨¨re et ma m¨¨re [???????????????????????????????] mon p¨¨re j'le voyais quand j'voulais,j'avais juste besoin de dire ¨¤ ma m¨¨re que j'avais envie de voir mon p¨¨re et puis ils s'arrangeaient et puis comme je passais les fin de semaines chez lui bah la s'maine j'restais avec maman. 

OK et puis donc tu es la plus vieille, t'as...
Un petit fr¨¨re

un petit fr¨¨re... pis comment t'as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ton fr¨¨re? 
Bah j'¨¦tais contente parce que depuis qu'j'suis toute petite j'demandais ¨¤ ma m¨¨re un p'tit fr¨¨re et qu'en j'en ai reparl¨¦ avec mes parents ils m'ont dit que c'¨¦tait la chose qui me rendait la plus heureuse, oui avoir un petit fr¨¨re ¨¦tait la chose qui m'a rendue le plus heureuse donc oui j'¨¦tais super contente. 

OK et quel genre de relation t'avais avec lui quand t'¨¦tais petite? 
Bah au d¨¦but c'est sur j'¨¦tais contente et tout et maintenant il y a des moments o¨´ il me tape sur les nerfs pis que il ¨¦tait tellement calin avant a chaque fois j'voulais ¨ºtre avec lui il voulait tout le temps ¨ºtre la m¨ºme derri¨¨re la porte t'sais  ???? c'est sur que des fois j'fais avec  pis que. C'est sur que des fois j'suis pas toujours??? avec ????????? j'l'embete un peu ???????????????????????  Pis bah sinon aujourd'hui la on a une super bonne relation pis euh bah c'est cool.

OK pis quelle genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
J'ai toujours eu une super bonne relation avec ma m¨¨re ma m¨¨re m'a tellement emmen¨¦e partout, m'a tellement fait faire des activit¨¦s euh j'ai vraiment rien ¨¤ redire la dessus elle ¨¦tait vraiment tr¨¨s bonne pour moi euh.

Pis est ce que tu te souviens d'un exemple pour illustrer ?a ?
Ah mais tout le temps, tout le temps elle disait (comme un spectateur ???????) d¨¦cidait qu'on allait j'sais pas glisser qu'on allait un week-end au camping ou qu'on allait euh... 

OK pis qu'est ce que tu ressentais durant ces moments la ? 
Bah euh... qu'est ce que je ressentais a ce moment bah j'm'en souviens pas, bah surement que j'devais ressentir euh l'excitation euh une esp¨¨ce de???? avec ma m¨¨re. J'¨¦tais contente. Je sais pas si je r¨¦alisais la chance que j'avais mais j'¨¦tais contente.

Quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re durant ton enfance?
Euh mon p¨¨re bah d¨¦j¨¤ j'le voyais moins souvent il ¨¦tait plus tranquille euh, c'¨¦tait plus euh je sais pas en plus je l'ai toujours beaucoup aim¨¦ je sais pas ... c'¨¦tait un peu plus euh comment dire euh non mais j'ai toujours eu une bonne relation avec mon p¨¨re, mon p¨¨re  il ¨¦tait toujours la pour moi euh il suffit que ma m¨¨re elle l'appelait pour lui dire qu'elle a besoin pis????? encore que des fois mes parents ils s'voyaient des fois encore p'tet un peu quand mon p¨¨re il venait dormir ¨¤ la maison pis il repartait le lendemain.

Pis euh est ce que encore l¨¤ est ce que tu te souviens d'un exemple pour illustrer ta relation avec ton p¨¨re?
Euh non bah j'me rappelle qu'on allait au parc en face de chez lui. Pis c'est vraiment le type d'activit¨¦s qu' j'aimais faire.
 
Et qu'est ce que ?a te faisais ¨¤ toi?
Et bah j'sais pas j'trouvais ?a quand m¨ºme amusant, mon p¨¨re il me donnait tout le temps plein de conseils que je suivais jamais j'me souviens tr¨¨s bien c'¨¦tait pour n'importe quoi j'ai un exemple dans le parc, genre euh " bah si t'¨¦coute pas mes conseils et bah tant pis pour toi " c'¨¦tait toujours comme ?a.

Et euh est ce que pour des raisons l'arriv¨¦e de ton petit fr¨¨re ?a a modifi¨¦ la relation avec tes parents?
Ouai ?a c'est sur, c'est sur que on faisait plus autant d'activit¨¦s pis c'¨¦tait moins calme.

Pis quel comportement t'avais par rapport ¨¤ ?a?
(Long silence) j'me rappelle pas... (silence) j'me rappelle pas c'est ¨¤ dire j'suis devenue plus tranquille pis euh j'sais pas si j'avais un comportement particulier.

OK pis quels sont les s¨¦paration d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦s quand t'¨¦tais petite?  
Les s¨¦parations???
Ouai.
(silence) je sais pas.

?a a pas besoin d'¨ºtre une longue s¨¦paration disons euh, euh ¨¤ la garderie ou un s¨¦jour dans des camps de vacances ou des choses comme ?a.
Bah en fait euh [...] a oui j'me rappelle mais c'est pas euh oui parce qu'en g¨¦n¨¦ral moi ¨¤ l'¨¦cole ou ¨¤ la garderie nana na... j'me suis jamais comme ennuy¨¦e de mes parents vraiment. Dans ma premi¨¨re semaine de garderie j'suis rentr¨¦e j'ai a peine regard¨¦ ma m¨¨re avant de partir pis j'ai p'tet euh tourn¨¦ la t¨ºte un truc comme ?a mais j'me rappelle ¨¤ un moment donn¨¦ quand j'allais dans la famille ¨¤ mon p¨¨re toute seule avec mon p¨¨re pis qu'il partait, qu'il sortait avec ses amis le soir il savait que j'¨¦tais ¨¤ cot¨¦ j'voulais pas rester toute seule avec sa m¨¨re que avec elle parce que j'la connaissais pas beaucoup pis j'avais pas envie qu'il s'¨¦loigne de la maison pis qu'il revienne pas ou ???? mais c'¨¦tait souvent comme ?a j'voulais ¨ºtre avec lui. C'est pour ?a. ?a c'est le seul exemple que vraiment j'me rappelle.

T'avais quel age? 
[...] j'ai pas d'id¨¦es j'devais avoir [...] j'sais pas 6,7 ans pas plus.

Pis qu'est ce que tu ressentais quand il partait? 
 [...]  bah euh j'sais pas euh un peu d'la peur des pens¨¦es comme j'disais le fait qu'il revienne pas ou euh qu'il me laisse seule et que j'avais peur qu'il me laisse avec une personne que j'connais pas.

OK pis est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦ pendant ton enfance?
[...] euh non, pas que je sache mon fr¨¨re  [murmures incompr¨¦hensibles].

 Et euh... Est ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance? 
Mes grands p¨¨res mais j'les connaissais pas beaucoup [murmures incompr¨¦hensibles] mais j'pleurais pas beaucoup, j'me rappelle avoir ¨¦t¨¦ ¨¤ l'enterrement et pis c'est tout, voir mes parents pleurer [murmures incompr¨¦hensibles].

OK pis comment t'as r¨¦agi?
Je sais pas, j'me souviens pas ?a a pas du m'affecter comme ?a parce que[...] j'me rappelle pas plus que ?a.

OK pis euh est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi?   
[...] non[...] enfin p'tet une amie au secondaire mais ?a a pas fait un grand changement.

 [...] pis euh... est ce que tu as l'impression que le divorce de tes parents ?a a entrain¨¦ l'¨¦loignement de l'un d'eux?
Tu veux dire vis ¨¤ vis de l'un et l'autre ou de moi? 
De toi. 
[...] euh... non j'sentais que je pouvais vraiment avoir acc¨¨s aux deux d¨¨s que j'voulais. C'est sur que j'voyais moins souvent mon p¨¨re aussi...

OK pis en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passait euh les disputes avec tes parents quand t'¨¦tais petite? 
[...] euh... bah comme toute dispute d'enfant qui [murmures incompr¨¦hensibles].

Est ce que t'as un exemple d'une dispute? 
[...] hum... quand j'¨¦tais jeune ou n'importe quand? 
Quand t'¨¦tais jeune.
[...] euh... plus ou moins... j'vois pas trop.

OK pis euh est ce que ?a se passait de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re pis avec ton p¨¨re? 
Oh mon p¨¨re m' chicanait beaucoup moins qu' ma m¨¨re. Oh ma m¨¨re quand elle m' chicanait elle ¨¦tait mal aimable pis elle ¨¦tait fach¨¦e pis j'me rappelle qu'elle s' fachait mon p¨¨re aussi, mon p¨¨re il s' fachait moins souvent mais en fait quand j'¨¦tais petite j'¨¦tais vraiment super gat¨¦e j' pouvais pas ???? dans une journ¨¦e j'avais tellement d'¨¦nergie, j' pensais pas trop au malheur et ???? puis la dans la journ¨¦e la ils sont moins patients pis ils ??? apr¨¨s ils m' disaient fait attention nana na... mais moi j'faisais pas expr¨¨s c'¨¦tait pas comme volontaire mais j'me suis quand m¨ºme fait souvent chicaner ¨¤ cause de ?a, donc de la il fallait que je fasse attention.

OK est  ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise?  
Heu... bin j'me rappelle une fois j'me souviens plus c'¨¦tait quoi... pis ma m¨¨re ¨¦tait pas contente et tout ?a c'est vrai qu'elle m'avait parl¨¦ de toutes les ????guerres/gaffes que je faisais?????????? pis euh genre quand t'as trop d'¨¦nergie et puis que t'es pas, ?a va pas autour ????(n'articule pas assez) ??? le probl¨¨me c'est que il y avait que ma m¨¨re pour me dire "genre calme toi l¨¤" pis euh on s'chicanait fort pour des trucs de rien des trucs comme ?a fin pour qu'elle se calme pour que je dise ¨¤ tout le monde autour que????? (n'articule pas assez). Sinon j'me rappelle chaque ann¨¦e au camping au bord d'la plage je sais pas c'que j'faisais, j'me coupais ( incompr¨¦hensible n'articule pas assez).

OK euh pis comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline?
A la discipline?
Ouai.
Bah j'ai quand m¨ºme toujours ¨¦couter quand m¨ºme p'tet mon p¨¨re j'¨¦tais p'tet plus... j' l'¨¦coutais p'tet moins  parce que je l'voyais p'tet moins mais euh sinon j'¨¦tais quand m¨ºme assez disciplin¨¦e.

Est ce que tu te souviens d'un exemple? 
Bah euh, je rousp¨¦tais un peu mais[...] non j'ai pas d'exemple particulier que je me souviens.

OK et euh  est ce qu'il y a eu un moment durant ton enfance pendant lequel un de tes parents ¨¦tait moins disponible pour toi? 
[...] euh [...] non a part quand mon fr¨¨re est n¨¦... mais sinon jamais non.

Non? Pis est ce que tu te souviens d'une fois ou tu ¨¦tais souffrante ou malade durant ton enfance? 
[...] euh bah j'ai ¨¦t¨¦ malade euh... bah souvent j'attrapais un coup de soleil ??? dans le camping pis euh ( incompr¨¦hensible n'articule pas assez).

Pis comment tes parents ils r¨¦agissent ¨¤ ce moment l¨¤? 
Bin par exemple j'y allais toute seule avec ma m¨¨re pis elle ¨¦tait pas l¨¤ quand c'est arriv¨¦ parce que que j'¨¦tais avec une amie ¨¤ elle de labeur pis comme Barcelone j'y ¨¦tait jamais all¨¦ j'avais pas mis de la cr¨¨me pis j'ai comme mon dos il ¨¦tait tout le temps au soleil et tout  un coup de soleil et tout, mais comme t'sais lui c'est mon ami et tout ???? pis ils ont rencontr¨¦ celui qui se sentait mal normal c'est... on c'est arr¨ºt¨¦ l¨¤ pour boire pis en m¨ºme temps on voulait avoir un si¨¨ge pour prendre soin de lui...[murmures incompr¨¦hensibles].

Pis toi comment t'as r¨¦agi cette fois l¨¤? 
[...] bah j'ai, j'ai j'avais tr¨¨s mal[...] rien d'agr¨¦able pis [??????? ] j'suis all¨¦e voir le docteur pis c'¨¦tait une grosse mama genre qui parlait anglais et qui parlait d'une voix rauque j' comprenais rien ¨¤ son anglais pis elle [murmures incompr¨¦hensibles].

Pis hum, t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ un peu mais euh est ce qu'il y a eu des changements de situation importants durant ton enfance?   
Euh genre?
Bah comme par exemple pour le divorce, un d¨¦m¨¦nagement est ce qu'il y a eu d'autres changements dans le genre?
Bah moi j'ai du quand m¨ºme changer d'¨¦cole 3 fois en primaire...
Hum hum...
Et 3 fois au secondaire donc c'est pas mal comme changement.

Hum hum pis comment t'as v¨¦cu ces changements l¨¤?
Bah en g¨¦n¨¦ral assez bien je pense... parce qu' apr¨¨s j'ai quand m¨ºme euh en fait j'y pensais pas trop en primaire comment que je me sentais mais [...] la premi¨¨re fois que j'ai chang¨¦ c'est parce que c'¨¦tait volontaire parce que je suis all¨¦e dans une ¨¦cole ¨¤ p¨¦dagogie ???? l'¨¦cole ?Nicole Henin? C'¨¦tait une ¨¦cole exp¨¦rimentale pis je voulais y aller pis j'y suis all¨¦e avec ma cousine apr¨¨s j'ai chang¨¦ en cours d'ann¨¦e parce que mes parents voyageaient et qu'on habitait trop loin et je suis all¨¦e  ¨¤ l'¨¦cole de mon quartier. C'¨¦tait quand m¨ºme des gros changements parce que moi je serais bien rest¨¦e ¨¤ cette ¨¦cole l¨¤.

Pis au secondaire comment tu te comportais quand tu changeais d '¨¦cole?
Bah la premi¨¨re en fait la premi¨¨re c'¨¦tait pour changer d'¨¦cole au secondaire mais ?a c'est normal c'est le changement. Apr¨¨s ?a quand j' suis arriv¨¦e en ¨¦cole secondaire comment j'ai r¨¦agi bah en fait c'est moi qui ai d¨¦cid¨¦ que je voulais partir parce qu'on m'a dit euh est ce que que tu veux rester l¨¤ pis voyager ou est ce que tu veux....non c'est ?a parce que en fait ma m¨¨re travaille ¨¤ c?t¨¦ d'une ¨¦cole secondaire pis comme moi j'ai beaucoup voyag¨¦ pis tout ?a bah j' connaissais d¨¦j¨¤ des amis qui allaient ¨¤ cette ¨¦cole l¨¤ alors j'ai d¨¦cid¨¦ de, de changer d'¨¦cole.

OK. Pis euh quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant ton enfance? 
Oh bah euh ?a j'avais aucun probl¨¨me avec les inconnus pis je parlais ¨¤ tout le monde 'fin j'sais pas quand j'¨¦tais petite j'¨¦tais pas g¨ºn¨¦e.  

OK est ce que tu aurais un exemple d'une fois ou t'¨¦tais face ¨¤ un inconnu quand t'¨¦tais petite? 
Oh oui y'en a eu c'est un dr?le d'exemple c'est devant l'autobus pis euh il y avait un monsieur en avant de moi qui avait un chapeau pi qui semblait pas vraiment avoir de cheveux, pis moi j'¨¦tais en arri¨¨re t'sais " maman est ce qu'il a des cheveux le monsieur " pis je parlais fort pis la y a ma m¨¨re qui???????? " Alex tu parles super fort " et moi j'¨¦tais l¨¤ " maman j'veux voir si il a des cheveux " pis il avait des cheveux super courts qui rentraient sous le chapeau et il m'a pouss¨¦ super fort.  (incompr¨¦hensible n'articule pas assez)... le monsieur qui sentait pas bien avec ?a. Mais ?a c'est juste un exemple d'inconnu que l¨¤ j'savais pas trop qu'est ce qui se passait que j'l'avais quand m¨ºme pouss¨¦ un peu mais vraiment ?a m'a fait comprendre un peu qu'il y a des choses que je devais vraiment plus pratiquer l¨¤ euh... mais sinon il m'est arriv¨¦ d'aller ¨¤ la banque pis de chanter " bye bye ??? " ¨¤ la caisse ou quoi...

OK pis dans des situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais?
Pas ?a d¨¦pend, ¨¤ partir d'un certain age j'ai ¨¦t¨¦ plus g¨ºn¨¦e mais je sais pas ce que c'est quoi qui a caus¨¦ ?a mais dans une situation nouvelle... en g¨¦n¨¦ral j'¨¦tais quand m¨ºme adaptable mais sinon je me souviens pas ¨¤ partir de quel age j'suis devenue plus euh genre r¨¦serv¨¦e mais euh je sais pas j'ai pas d'exemple particulier euh... je sais pas j'pense que je m'en sortais bien 

 OK pis est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance? 
[...] hum non... [...]

Hum maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que tu as connu.
Hum hum 

Est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi?
 [...] heu pffff... elles ont jamais ¨¦t¨¦ vraiment longues [...]mais euh[...] je dirais euh la derni¨¨re que j'ai eu vraiment ?a a pas dur¨¦ parce qu'il est parti en voyage mais je dirais au moins 3 oui.

Bon bah je vais te proposer de parler de ces relations l¨¤ est ce que tu pourrais juste me dire le pr¨¦nom des partenaires qu'on se retrouve dans les questions a partir du plus ancien au plus r¨¦cent?
OK le premier c'est ??¨¦tienne? le deuxi¨¨me c'est Marie et la troisi¨¨me c'est Chantal. 

Alors on va d'abord parler de ta relation avec ¨¦tienne, selon toi est ce que l'un ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre? 
Euh mais ?a change quelque chose si la relation a vraiment pas ¨¦t¨¦ longue euh???
Non non
Euh (se racle la gorge) plus d'attention que l'autre euh, bah au d¨¦but non c'¨¦tait vraiment euh, p'tet moi certainement moi parce que j'ai eu quelque soucis euh  (incompr¨¦hensible) mais sinon euh p'tet moi.

OK et sinon de fa?on g¨¦n¨¦rale comment tu manifestais ces demandes l¨¤?   
 [...] euh bah en fait m¨ºme pas tant que ?a quoi j'¨¦tais assez ouverte aussi j'¨¦tais pas comme euh imposante ou quoi que ce soit mais t'sais j' l'appelais mais j'sais pas c'¨¦tait pas non plus des cadences infernales.

Pis lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ?a?
 [...] bah il me r¨¦pondait pis on se voyait.

Euh pis durant votre relation est ce qui t'es arriv¨¦ de passer une ¨¦preuve difficile en dehors du couple? 
 [...] [...]euh [...] non je pense pas je m'en souviens pas.

Pis euh est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits?
 [...] [...]euh  [...] on fait on a pas ¨¦t¨¦ tellement j'pourrais pas dire qu'on s'chicanait c'¨¦tait, on ¨¦tait content de se voir.
 
Et euh pendant votre relation est ce qui t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque?
 [...] hum non genre s¨¦par¨¦s pendant un moment ou on se voyait pas ou ? 
Ouai par exemple pour un voyage ou des choses comme ?a. 
 Ouai non.

Et euh quand t'¨¦tais malade ou souffrante quel comportement t'avais avec lui?
 [...] [...] euh pfff [...] mais moi je me suis jamais comme ?a plainte de toutes fa?ons m¨ºme quand j'¨¦tais malade j'¨¦tais normale.

OK pis lui comment il r¨¦agissait quand t'¨¦tais malade? 
Bah lui comme ?a il ¨¦tait attentionn¨¦ mais j'ai pas de souvenirs comme ?a de quand j'¨¦tais malade. C'est pas souvent que je suis malade donc euh...

OK pis euh pendant votre relation est ce qui t'es arriv¨¦e de te trouver dans une situation dangereuse? 
Non.

Euh pis pour quelle raison votre histoire c'est termin¨¦e?
(incompr¨¦hensible)
 
 pis est ce que c'est toi ou lui qui a mis fin....
C'est lui. 

pis comment tu t'ai sentie dans cette situation l¨¤?
[...] bah disons que ?a m'a fait quelque chose mais euh disons qu'on ¨¦tait au milieu de l'ann¨¦e et qu'il devait partir mais sinon ¨¦coute j'ai quand m¨ºme r¨¦ussi ¨¤ passer assez rapidement ¨¤ autre chose.

Pis lui comment il s'est comport¨¦ vis ¨¤ vis de toi ¨¤ ce moment l¨¤? 
Bah tu sais lui euh tu voyais quand m¨ºme qu'il y avait comme, qu'il ¨¦tait encore euh , qu'il restait quelque chose. C'¨¦tait juste un peu inconsciemment parce que je le voyais quand m¨ºme, j'lai quand m¨ºme vu un peu apr¨¨s qu'on ¨¦tait plus ensemble et tout mais... pis lui il ¨¦tait pas revenu comme totalement avec mais il la revoyait c'est pour ?a que c'¨¦tait un peu compliqu¨¦ mais euh ???? pis a un moment on a quand m¨ºme coup¨¦ les ponts parce que c'¨¦tait mieux comme ?a mais euh...

Et depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦s?
Ah oui totalement par c'est sur que si je le revois je serai quand m¨ºme pas jalouse mais si je le revois je serai contente de le voir mais sans plus...

Euh maintenant je te propose de parler de la seconde relation donc celle avec euh Marie selon vous euh selon toi est ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?
Elle.
Elle? Et comment elle manifestait ses demandes?
Oh bah elle ¨¦tait quand m¨ºme assez d¨¦pendante pis euh elle avait constamment besoin de... pis moi j'avais besoin d'avoir ma bulle elle ¨¦tait tr¨¨s pr¨¦sente pis elle m'en demandait vraiment beaucoup moi j'trouvais que c'¨¦tait un peu destructeur pis j'me sentais quand m¨ºme envahis beaucoup mais euh j'ai r¨¦alis¨¦ ?a apr¨¨s parce que sur le coup c'est quand m¨ºme tu laisses comme ?a mais... 

OK pis est ce que tu euh est ce que tu as un exemple de demande d'attention?
Oh j'me souviens plus non j'me souviens plus parce que comme on ¨¦tait tout le temps tout le temps ensemble pendant tout le premier mois pis apr¨¨s le premier mois j'lui ai quand m¨ºme dit " ¨¦coute Marie j'ai besoin de prendre 3,4 jours pour moi " parce que tu sais j'en avais pas pris avant pis j'avais besoin de les prendre pis elle m'avait r¨¦pondu " non mais j'pense pas que je vais ¨ºtre capable " pis elle a fait celle tu sais qui genre comme si je lui avais demand¨¦ comme une semaine  m¨ºme pas de break mais tu sais juste une semaine pour moi pis elle me l'avait reproch¨¦ pendant j'sais pas...

Euh pis durant votre relation est ce qui t'es arriv¨¦ de passer une ¨¦preuve difficile en dehors du couple?
 Heu [...] bah oui,non c'¨¦tait un moment, je sais pas si c'est ¨¤ cause de la relation ou quoi mais j'suis rentr¨¦ un peu dans un pattern un peu difficile comme int¨¦rieurement pis, j'me suis quand m¨ºme un peu renferm¨¦e sur moi m¨ºme c'¨¦tait autant pour ¨ºtre avec elle pis sans sortir ca faisait un peu fonctionnement d'un vieux couple donc c'¨¦tait pas bon pour mon moral (incompr¨¦hensible)

Pis dans ces moments comment tu te comportais vis ¨¤ vis d'elle?  
Pendant cette p¨¦riode l¨¤ un peu difficile? 
Hum hum.
Bah c'¨¦tait pas super j'¨¦tais pas joyeuse pis c'est sur que je peux pas ¨ºtre non plus euh  [murmures incompr¨¦hensibles].

Et est ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits? 
Euhff j'en ai eu pas mal avec elle quand m¨ºme mais euh... (se racle la gorge) bah c'est sur qu'on s'engueulait parce que... pis il y en avait une qui partait soit elle, c'est vrai que, c'¨¦tait tellement une manipulatrice t'sais genre elle prenait ses affaires t'sais genre la j'vais m'en aller pis j'la revoies le lendemain pis moi j'le savait pis comme je jouais un peu la dessus genre euh [murmures incompr¨¦hensibles].

OK pis euh est ce que tu te souviens d'un exemple pr¨¦cis de conflit?
Euh ouais  c'¨¦tait vraiment ¨¤ la fin de la relation qu'elle ¨¦tait au bout du rouleau pis que j'avais plus de patience parce que ?a faisait comme 3 mois que j'avais quand m¨ºme envie de la laisser et tout donc ?a a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme long mais en fait c'est vraiment de ma faute c'est que j'arrivais pas ¨¤ la laisser ¨¤ ce moment l¨¤ et on se chicanait c'est vraiment un cauchemar j'ai m¨ºme fait un trou dans le mur j'en ¨¦tais jamais arriv¨¦ ¨¤ ce point l¨¤ [murmures incompr¨¦hensibles].

Pis elle comment elle se comportait ¨¤ ton encontre?  
Face ¨¤ ma r¨¦action ou?  
Hum hum face au conflit pis ouai face ¨¤ ta r¨¦action 
Bah INCOMPREHENSIBLE!!!! moi encore j' m'emportais plus parce que ?a me tapait sur les nerfs pis j'avais vraiment envie de partir mais j'arrivais quand m¨ºme ¨¤ me calmer pis ?a passait.

OK pis pendant votre relation est ce qui t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque?
[...] non.

Pis quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais avec elle? 
Quand j' ¨¦tais malade? Comme j'ai dit j'¨¦tais pas malade souvent pis que je... bah j'changeais pas. J'¨¦tais pas ..." niania " et tout ?a j'¨¦tais normale je pense.

OK pis elle comment elle r¨¦agissait ¨¤ tout ?a?    
Bah elle, elle prenait bien soin de moi, elle s'occupait de moi.

Est ce que tu tes souviens d'une fois o¨´ t'¨¦tais malade?
J'me rappelle pas. Non c'est vraiment j'suis pas malade c'est vraiment comme j't'ai dis c'est vraiment  [murmures incompr¨¦hensibles] alors je sais pas.

Pis pendant votre relation est ce qui t'es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse? 
(Pas de r¨¦ponse).

Pis pour quelle raison votre relation s'est termin¨¦e?
Parce que  j'¨¦tais plus amoureuse... pis parce que c'¨¦tait termin¨¦ pour moi parce que j'ai trouv¨¦ mes limites comme euh au d¨¦but de la relation ?a a pas vraiment chang¨¦ pis c'est vraiment ¨¤ cause que j'¨¦tais plus capable j'me sentais trop envahie pis j'¨¦tais plus amoureuse.

Donc c'est toi qui a mis fin ¨¤ ....
Oui 
pis qu'est ce que tu as ressenti apr¨¨s ?a?
De la lib¨¦ration.

Pis elle comment elle se comportait? 
Bah elle euh c'est sur qu'elle ¨¦tait... 'fin ?a devait vraiment pas ¨ºtre facile pour elle mais comment elle se comportait... par rapport comme genre apr¨¨s que je l'ai laiss¨¦e ou?       

Ouai ou pendant ou bien apr¨¨s ouais.
 Bah pendant elle ¨¦tait pas capable de r¨¦agir pis apr¨¨s heu elle voulait me montrer ou me prouver que... t'sais elle m'appelait pas mais moi je pensais t'sais qu'elle allait continuer ¨¤ appeler mais finalement non elle l'a bien v¨¦cu quand m¨ºme.

Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦? 
 Ouai ouais  ouais , fin changer ... euh tu veux dire qu'est ce que?
Bin par rapport ¨¤ la relation...
ah mais comme moi je passais vraiment par dessus pis euh j'me suis dit elle va pas ¨ºtre contente pis finalement elle le prend bien donc c'est cool. ?a a fait un pas dans ma vie et j'lattendais depuis longtemps.

OK je vais te proposer maintenant de parler de la troisi¨¨me relation donc c'¨¦tait avec euh chan, Chantal selon toi est ce que l'un de, l'une de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?  
 Non ?a a vraiment ¨¦t¨¦ des deux cot¨¦s euh  50-50.


OK et pendant cette relation est ce qui t'es arriv¨¦e de traverser un ¨¦preuve difficile en dehors du couple? 
Hum non , non.

Pis et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits? 
¨¦coute on n'a pas eu le temps de se chicaner on est sorties ensemble seulement un mois avant qu'elle parte, un mois et demi avant qu'elle parte en voyage j'sais que on avait pas le temps pour ?a. Pis p'tet une fois que ???? c'etait un store pis fallais qu'on trouve il faisait noir et il fallait qu'on trouve un terrain de ballon le soir et on ¨¦tait comme, plus on marchait plus j'¨¦tais impatiente pis on s'est chican¨¦ voil¨¤.

OK euh pis pendant votre relation est ce qui t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque?
Bah pr¨¦sentement (rire)
OK 
Elle est en voyage donc euh...

Pis euh qu'est ce que tu ressens en ce moment? 
Bah ¨¦coute on d¨¦but j'avais t'sais un moment vraiment plus difficile c'est ¨¤ dire p'tet dans(incompr¨¦hensible) mais ?a dure depuis un bon euh 2 semaines ?a fait quoi elle est partie ?a fait un mois il y a une semaine p'tet mais ?a dure depuis au moins 2semaines p'tet 3 semaines je, j'ai vraiment comme je sais pas " catch¨¦? " que c'est vraiment le moment pour moi de grandir mais t'sais j'le vis vraiment comme super bien ces temps ci la mais j'suis vraiment plus d¨¦tach¨¦e pis je sais que toutes les deux on est comme libres  t'sais c'est pas genre on se s¨¦pare pour un an c'est que (incompr¨¦hensible) il y a des choses qui ont chang¨¦ mais euh c'est comme ?a c'est la vie c'est parfait c'est que en moment j'me dis que tout s'passe bien pis j'suis contente de le vivre comme ?a parce que c'est vraiment un amour euh un bel amour parce que il est libre puis comme vraiment fort.

OK pis elle comment elle se comporte pendant la s¨¦paration? 
comment qu'elle se comporte euh bah elle elle c'est juste... pendant ou au moment ou on s'est s¨¦par¨¦es?

Euh ben, ben pendant.
Bah je pense qu'elle s'ennuie quand m¨ºme plus que moi mais l¨¤ elle est en voyage donc c'est sur que l¨¤ ?a va vraiment bien pour elle aussi mais comment qu'elle se comporte en ce moment bah je sais pas, j'sais pas bien pour le moment elle r¨¦agit bien pis euh comme moi au d¨¦but aussi c'¨¦tait difficile pis euh c'¨¦tait dur pis la c'est sur que c'est plus facile pour la personne qui voyage parce que????? non mais elle le vie bien je pense en ce moment ?a va.

Pis quand t'es malade quel comportement tu as avec elle?
Bah j'ai pas ¨¦t¨¦ malade avec elle donc euh...   

OK pis pendant cette relation l¨¤ est ce qui t'es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse?
[...] non quelle genre de.... 
Bah une situation ou toi tu ressentais le danger
Non 

pis vous ¨ºtes encore ensemble donc
Ouai 


Maintenant dans ton histoire de vie euh en g¨¦n¨¦ral est ce que il y a un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on aurait pas parl¨¦?
 [...][...] hum.... je sais pas [...] non je vois pas.

 Est ce qu'il y a autre chose que t'aimerais rajouter?
Non.
Bon bah c'est termin¨¦
OK 
Bah merci   
             
      

1/11
ASSSI 66

