ASSSI 67

Nom de la personne qui retranscrit : Roussel MathildeDate de l'entretien :31 octobre 2008Date de la retranscription :15 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               nonLe son passe de tr¨¨s bon ¨¤ inaudible tout le temps...

Pour commencer, est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
Durant l'enfance, ben moi ma m¨¨re euh, elle a laiss¨¦ mon p¨¨re j'¨¦tais tr¨¨s jeune mon p¨¨re, genre j'avais 9 ou 11 mois (...) euh j'ai pas vraiment connu mon p¨¨re, j'ai connu mon p¨¨re je dirai ¨¤ partir de l'adolescence, (...) j'¨¦tais seule avec ma m¨¨re, euh j'ai ¨¦t¨¦ aussi ¨¦lev¨¦e par ma m¨¨re pis ma grand-m¨¨re, pis j'ai eu plusieurs beaux p¨¨res,
Pis est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?
Oui ! Ecoute j'ai 22 ans pis j'ai d¨¦j¨¤ d¨¦m¨¦nag¨¦ 22, 23 fois dans la vie (...)
Et est ce que... donc t'as pas de fr¨¨re ni de s?ur ?
J'ai une demi s?ur, qui est la fille ¨¤ mon p¨¨re, mais je la vois presque pas 
Est-ce que tu la voyais quand tu ¨¦tais petite ?
Non, je la vois plus maintenant que je vois un petit plus mon p¨¨re l¨¤ mais (...)
Pis sinon, Comment t'as v¨¦cu le fait d'¨ºtre enfant unique ?
Ben je te dirais que dur parce que ben dur, dur parce que quand j'arrivais le soir, y'avait juste ma m¨¨re ¨¤ la maison, et quand ma m¨¨re ?a allait pas, ses probl¨¨mes quoique se soit, ben elle pouvait pas chicaner le chien c'¨¦tait moi qui (...) ?a je trouvais ?a plate, sinon euh... j'ai pas ¨¦t¨¦ plus gat¨¦e qu'une autre pis
Ok, et quel genre de relation avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
... moi j'avais souvent besoin de parler, de m'exprimer, de parler comme tous les enfants je pense, et elle ¨¦tait pas tr¨¨s r¨¦ceptive parce que justement elle ¨¦tait tout le temps en stress, elle avait moins d'argent tout ?a, nanana, et le soir c'¨¦tait plus ses probl¨¨mes que les miens, m¨ºme si je m'¨¦tais chicaner avec une fille ¨¤ l'¨¦cole (...) j'avais le gout d'en parler, l¨¤-dessus ¨¤ l'¨¦cole, t'sais elle ¨¦tait pas l¨¤, mais je te dirai que l¨¤,(...) ?a a chang¨¦ beaucoup notre relation, elle est de loin meilleure qu'avant
Pis est-ce que tu te rappelle d'un souvenir de ton enfance pour illustrer ta relation avec ta m¨¨re ?
Bon ou mauvais ?
... Qui est important pour toi, qui illustre ta relation avec ta m¨¨re
Un souvenir, ben ¨¦coute euh, j'me rappelle pas d'avoir jou¨¦ avec ma m¨¨re, d'avoir (...) j'ai aucune souvenir de tout ?a, mais je me souviens de beaucoup de chicanes par exemple, je me souviens qu'il y a quelque chose qui m'a fait mal , ?a m'a d¨¦truit compl¨¨tement (...) c'¨¦tait mon sport pis c'¨¦tait toute ma passion l¨¤ dedans pis j'aimais ?a (...) c'¨¦tait quelque chose que j'¨¦tais bien l¨¤ dedans pis on arr¨ºtait pas de se chicaner pis elle avait d¨¦m¨¦nager ¨¤ Saint (...) dans les haut de Montr¨¦al pis elle avait appel¨¦ ma prof " je ne veux plus qu'elle y aille " jm'en allais ¨¤ Montr¨¦al pour voir une comp¨¦tition, voir les championnats canadiens  J'm'en allais pour la championnats canadiens  parce que c'¨¦tait loin , j'¨¦tais tout contente, et elle, elle arr¨ºtait pas de tout [canceller ?] (...) mais moi (...) j'¨¦tais trop loin de Montr¨¦al j'avais jamais vu ?a, elle arr¨ºtait pas de tout [canceller ?], moi c'¨¦tait comme mon r¨ºve il est fini l¨¤, j'voulais ¨ºtre une championne, avant, ?a m'a compl¨¨tement d¨¦truit, ?a m'a pris 3 mois avant que je lui reparle, pis euh (...) il ¨¦tait trop tard, j'ai jamais pu recommencr tout ?a...
Pis m¨ºme si tu voyais plus ou moins ton p¨¨re, quand t'¨¦tais petite, quel genre de relation t'avais avec lui, sinon plus tard l¨¤, quand t'as commenc¨¦, 
Quand j'¨¦tais petite mon p¨¨re, une des raisons pour laquelle le voyais pas c'est qu'il prenait beaucoup de coca?ne, pis tout ?a, beaucoup d'alcool, pis euh les fois que j'y suis all¨¦e, j'y allais des fois quand j'¨¦tais jeune, pis les fois que j'y allais, c'est quand j'm'¨¦tais chicaner avec ma m¨¨re et que ma m¨¨re ¨¦tait plus capable elle disait "  ba va chez ton p¨¨re " elle m'envoyait chez mon p¨¨re 2 jours, j'¨¦tais plus capable, fallait que je sorte de l¨¤, ben ¨¦coute j'avais 5 ans, les lignes de coke l¨¤ bas avec ses amis (...)  y'a eu une maladie  qu'il a faillit y passer,  et l¨¤ c'est " oh j'ai des enfants " pis l¨¤ il a commenc¨¦ ¨¤ me parler un petit peu, y'avait encore de la drogue, encore de la boisson (...) coca?ne, il approche de 60 ans, c'est s?r que je lui parler plus qu'avant parce que c'est plus mon p¨¨re (...) c'est mieux (...) encore une fois depuis que je suis tout b¨¦b¨¦ en fait (...) ?a avait aid¨¦ beaucoup les choses mais t'sais je lui parle une fois par mois
Pis encore l¨¤ est-ce que t'aurais un souvenir pour illustrer ta relation avec lui sinon ?a peut ¨ºtre si t'en as pas quand t'¨¦tais petite avec ta..?
(...) ¨¤ l'adolescence j'ai eu envie de parler, c'est plus euh, c'est pas un p¨¨re, c'est un membre de la famille
Ok, et quelles sont les s¨¦parations d'avec ta m¨¨re qui t'ont marqu¨¦ quand t'¨¦tais petite ? 
Les s¨¦parations ?
Ouai, ben tu vois par exemple durant la garderie ou ce genre de camp de vacances...
Ah non j'ai toujours aim¨¦ (...) moi je tripais parce que je voyais mes amis, je voyais tout le monde, pis ma m¨¨re ¨¦tait loin de tout ce que mes amis ¨¦taient, moi j'¨¦tais bien quand je sortais, y'avait plus le stress pis le manque d'argent nanana moi j'¨¦tais bien quand j'allais, qu'y'avait une s¨¦paration pour moi pis je veux pas te dire ?a l¨¤ parce que c'est pas comme si (...)
Ok, et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
Non pas vraiment non. Ben y'a eu
Pis (...) c'¨¦tait... ?
Y'a eu ma tante, ben la grand-m¨¨re de mon conjoint ?a faisait 5 ans qu'on ¨¦tait ensemble pis c'¨¦tait tr¨¨s dur... ma tante et mon oncle aussi qu'est d¨¦c¨¦d¨¦, sur 3 ans chaque ann¨¦e on en a un
Pis comment t'as r¨¦agis ?
Quand ?
Chacune des fois
Ben ¨¦coute je te dirais (...) mon oncle est mort d'une crise de c?ur ma grand-m¨¨re ... elle avait 72 ans le diab¨¨te(...) d¨¦grad¨¦ (...) c'est s?r(...) j'travaille dans le domaine m¨¦dical j'¨¦tais capable de comprendre un petit peu plus loin que (...) pis y'a juste ma tante que j'ai trouv¨¦ ?a dur parce que elle prenait sa retraite l'ann¨¦e d'apr¨¨s pis elle a eu une maladie, qui une scl¨¦rose lat¨¦rale (...) pis en gros ?a d¨¦g¨¦n¨¨re, tous les muscles de son corps d¨¦g¨¦n¨¨rent e, petit peu par petit peu , en l'espace de un an elle marchait plus, elle mangeait plus, elle parlait plus, elle arrivait seulement ¨¤ cligner des yeux, elle respirait plus (...) ?a a ¨¦t¨¦ horrible ¨¤ voir, (...) des choses qui arrivent...
Pis c'¨¦tait la s?ur de ta m¨¨re ou de ton p¨¨re ?
La s?ur de ma grand-m¨¨re, c'¨¦tait ma grand tante 
Ah. Ok, est-ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s ¨¤ part ?a ?
Non...
Ok. euh est-ce que tu pourrais me d¨¦crire les circonstances du divorce de tes parents ? Ben ou ce qu'ils t'ont racont¨¦ 
Ben je sais que mon p¨¨re prenait beaucoup de drogue, il d¨¦couchait tout le temps (...) pis je sais qu'il battait ma m¨¨re et ¨¤ un moment donn¨¦  Il m'a frapp¨¦ et ma m¨¨re, ... c'est tout ce que je sais dans le fond
Donc est-ce que t'as l'impression que le divorce a entrain¨¦ un ¨¦loignement de l'un de tes parents ?
Pis non parce que dans le fond mon p¨¨re il en voulait pas d'enfant, en plus c'¨¦tait un accident, mon p¨¨re il en voulait pas, fait que je...  non ben oui logiquement oui il se sont s¨¦par¨¦s ¨¤ cause de l'¨¦tat de mon p¨¨re et en m¨ºme temps je trouve ?a un peu niaiseux mon p¨¨re sort avec la s?ur de ma m¨¨re depuis que je suis toute petite, 1 an apr¨¨s (...) j'ai toujours, je l'ai toujours vu quand m¨ºme parce que ¨¤ l'¨¦poque de No?l c'¨¦tait comme mon bel oncle l¨¤ ...de ma tante, pis je le voyais quand m¨ºme mais...
Ok et euh, en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment se passaient les disputes avec tes parents quand t'¨¦tais petite? Entre toi et ben plut?t entre toi et ta m¨¨re ?
Comment se passaient les disputent euh... ben ¨¦coute moi  j'avais un caract¨¨re tr¨¨s fort, ma m¨¨re avait un caract¨¨re tr¨¨s fort,  c'est vrai que c'¨¦tait assez intense, je sais que ... ¨¤ un moment donn¨¦ les mauvais mots sortaient, des fois je partais (...)
Est-ce que tu te rappelles d'un exemple ?
...Ben ¨¦coute, y'en a eu beaucoup! (rires) Je te dirai que la plupart du temps c'est que on se chicanait , j'allais p¨¦ter ma crise, je m'en allais dans ma chambre, pis avant que ?a devienne trop gros  je m'enfermais dans ma chambre, mais elle, elle venait tout le temps dans ma chambre, ... pis elle est revenait tout le temps dans ma chambre, t'sais fallait tout le temps qu'elle revienne ... me voir challanger tout ?a, elle a jamais, t'sais des fois elle me donnait des claques sinon ?a n'a jamais ¨¦t¨¦ plus que des mots 
Ok
C'¨¦tait toujours la m¨ºme chose
Pis avec ton p¨¨re est-ce que c'est arriv¨¦ qu'il y ait des disputes ?
 Non, mais je le voyais pas assez pour ?a, et d¨¨s que que, quand (...) j'savais qu'Il ¨¦tait saoul donc je m'en allais tout simplement, j'emp¨ºchais la dispute d'arriver (...)
Et euh comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline quand 't¨¦tais petite ?
Ecoute, euh, j'ai toujours ¨¦t¨¦ une fille qui a toujours ¨¦t¨¦ ¨¤ l'¨¦cole, qui a toujours fais ses devoirs m¨ºme si j'avais pas de stimulation si tu veux, parentale, j'ai toujours aim¨¦ l'¨¦cole j'ai toujours ¨¦t¨¦... j'ai jamais ¨¦t¨¦ une d¨¦linquante, j'ai jamais pris de drogue ou quoi que se soit euh de ce cot¨¦ l¨¤ ?a va bien, c'est s?r que je faisais pas le m¨¦nage dans ma chambre mais je veux dire sinon je, (...) Maintenant ben j'ai jamais ¨¦t¨¦ indisciplin¨¦e vraiment l¨¤, on m'a toujours dit (...)
T'as ¨¦t¨¦ comme ?a avec ton p¨¨re pis ta m¨¨re ?
Pour la discipline ?
Ouai
J'ai jamais eu, j'ai jamais eu de discipline avec lui
Ok, et euh est ce qu'il y a eu des moments durant ton enfance pendant lesquels, un de tes parents, pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi, ou dans ce disons, comme tu voyais pas vraiment ton p¨¨re, plus ta m¨¨re ¨¦tait peu disponible pour toi
Ma m¨¨re ¨¦tait tout le temps l¨¤, mais elle ¨¦tait jamais l¨¤ , t'sais elle ¨¦tait tout le temps dans ses probl¨¨mes : il manquait de ci il manquait de ?a je te dirais que ma m¨¨re c'¨¦tait jamais elle sortait travailler, pis elle sortait ¨¤ l'¨¦picerie c'est vrai qu'elle ¨¦tait tout le temps l¨¤ mais en m¨ºme temps elle ¨¦tait jamais l¨¤. Elle est jamais partie une semaine avec moi ou quoi que se soit mais (...)
Et quand t'as besoin de lui parler, est-ce g¨¦n¨¦ralement est-ce qu'elle est disponible pour toi ?
Non, non pas du tout non mais le probl¨¨me c'est que les probl¨¨mes de petites filles c'est pas important (...)
Qu'est-ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
J'¨¦tais fach¨¦e parce que j'avais des disputes avec la la la, des amis ¨¤ l'¨¦cole, pour moi c'¨¦tait gros t'sais,dans la t¨ºte d'une fille de 7 ans c'est : " oh mon Dieu, j'vais perdre un ami " pis pour moi c'¨¦tait important pis je me (...) surtout sur ma grand-m¨¨re, ma grand-m¨¨re elle a toujours ¨¦t¨¦ l¨¤ pour moi, quand j'avais quelque chose j'appelais plus ma grand-m¨¨re 
Ok, et euh est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ souffrante ou malade durant ton enfance ?
Ecoute une fois, j'ai ¨¦t¨¦ malade... j'ai eu euh, en fait j'avais vraiment mal on ¨¦tait dans le salon devant la t¨¦l¨¦ avec ma m¨¨re pis je me souviens avoir vraiment mal, pis tout ?a...Mais oh lala t'as rien t'as rien mais moi j'avais vraiment mal faut pas aller ¨¤ l'h?pital, nanana, moi je travaille demain, j'avais vraiment mal l¨¤ tu sais, j'avais vraiment mal, elle a dit ben l¨¤ je t'emm¨¨ne ¨¤ l'h?pital pis si t'as rien nanana pis quand on arrive ¨¤ l'h?pital j'avais de l'eau dans les poumons, c'¨¦tait quand m¨ºme important que j'aille ¨¤ l'h?pital l¨¤, (...) elle a de l'eau dans ses poumons, " ah ok on a bien fait d'y aller " c'est vraiment la seule fois que je me souviens d'avoir ¨¦t¨¦ malade 
Pis sinon quand, t'avais des grippes des trucs comme ?a
Des quoi ?
Des grippes
Ah des grippes
Ouai ou des gastro, comment ta m¨¨re r¨¦agissait dans ces moments l¨¤ ?
Ben je sais pas... un jour j'avais la gastro (...) mais elle m'emmenait pas chez le m¨¦decin (...)
Et euh, on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ mais est ce qu'il y a eu des changements de situation, importants pour toi durant ton enfance, 
Ben les d¨¦m¨¦nagements, les d¨¦m¨¦nagements... intenses l¨¤. Ma m¨¨re elle a eu beaucoup de conjoints on va avec l'un on va chez l'autre, l¨¤ ?a marche plus on retourne avec l'un finallement y'a un autre chum on retourne avec le nouveau chum, ?a marche pas, on retourne dans l'appartement, pis c'est vrai que ?a a ¨¦t¨¦ les changements de mon enfance l¨¤ sinon j'ai toujours eu les m¨ºmes amies j'ai toujours, j'arrive ¨¤ garder une stabilit¨¦ ¨¤ moi quand je pouvais, parce que j'avais pas de contr?le sur la maison o¨´ j'allais l¨¤, fallait que je suive ma m¨¨re, fait que sinon, les d¨¦m¨¦nagements avec les chum 
Comment tu vivais ?a toi, de d¨¦m¨¦nager souvent ?
Ben ¨¤ force de d¨¦m¨¦nager J'ai perdu toutes mes photos de b¨¦b¨¦, mes affaires, mes m¨¦dailles que j'avais gagn¨¦ , ?a fait de la peine, pour moi c'¨¦tait plein de souvenirs qu'on a perdu dans les d¨¦m¨¦nagements ?a fait de la peine
Et est ce que tu changeais d'¨¦cole, quand tu d¨¦m¨¦nageais ?
J'ai chang¨¦ d'¨¦cole une fois, parce que comme ma grand-m¨¨re aussi m'¨¦levait pis euh l'¨¦cole ¨¦tait ¨¤ cot¨¦ de chez ma grand-m¨¨re, j'passais une semaine chez ma grand-m¨¨re, l'¨¦cole ¨¦tait ¨¤ c?t¨¦ de chez ma grand-m¨¨re donc souvent j'allais dormir chez ma grand m¨¨re mais sinon ma m¨¨re allait ¨¤ Montr¨¦al donc elle me laissait ¨¤ l'¨¦cole le matin , elle me reprenait le soir je suis toujours rest¨¦e ¨¤ la m¨ºme ¨¦cole,  une fois j'ai chang¨¦ mais j'avais que 2 ans t'sais (...)
Hum ouai
Au moins j'¨¦tais dans la m¨ºme ¨¦cole
Ok. Pis euh vu que ta grand-m¨¨re ¨¦tait importante, quel genre de relation t'avais avec elle quand t'¨¦tais petite ?
Ba c'¨¦tait comme ma m¨¨re pour moi elle, euh (...) ¨¦coute j'habitais avec elle, elle m'encourageait tout le temps , elle ¨¦tait l¨¤ , ma m¨¨re elle me faisait jamais de compliments , ma grand m¨¨re ¨¦tait tout le temps l¨¤, (...) ma m¨¨re ¨¦tait pas l¨¤, mon p¨¨re ¨¦tait pas l¨¤ mais ma grand-m¨¨re ¨¦tait l¨¤ pis elle m'encourageait, pis t'sais ?a a ¨¦t¨¦ comme je te dirais, (...) pis je l'aodre, elle ¨¦tait pas oblig¨¦e de prendre soin de moi comme ?a mais elle l'a fait, (...) je l'adore ma grand m¨¨re
Et euh quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant ton enfance ?
J'ai jamais eu de probl¨¨me avec les personnes inconnues, j'ai toujours ¨¦t¨¦ super sociale avec les nouvelles personnes pis euh (...) aucun probl¨¨me avec les personnes inconnues
Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ t'¨¦tais face ¨¤ un, ¨¤ un inconnu quand t'¨¦tais petite ?
(silence) Non pas vraiment... c'est vrai que ma m¨¨re elle amenait un nouveau chum (...) pis je n'analysais pis c'¨¦tait correct (...)
Et dans les situations nouvelles comment tu r¨¦agissais ?
Y'en avait tous les jours j'¨¦tais juste habitu¨¦e pour moi c'¨¦tait, je veux dire, normal, si tu veux les situations nouvelles, ?a fait partie de ma vie ce qui fait que j'ai jamais r¨¦agis, c'¨¦tait plus mon p¨¨re (...) il va se passer quoi... pour les situations  nouvelles 
Est-ce que tu te souviens quand euh est-ce que tu te souviens d'un de ce que ...
(silence) non
Et euh est-ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant ton enfance ?
Moi ?
Ouai
Non
Euh maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que t'as connu
Ok
Est-ce que tu te rappelles combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?
Pour moi ?
Oui
Ben je te dirai une euh adolescente qui m'a marqu¨¦ pis sinon 2 vraies
Donc tu dirais combien qui t'ont marqu¨¦ ?
Ben 3, 1 je te dirais plus que c'¨¦tait plus une amourette l¨¤ (...)
J'ai une petite s¨¦rie de questions, est-ce que ?a vaut la peine d'en parler ou est -ce que non on reste ¨¤ 2 ?
Il m'a marqu¨¦ aussi
Ouai
Ouai
Euh jvais juste te demander les noms des partenaires du plus ancien au plus r¨¦cent juste pour s'y retrouver, les pr¨¦noms c'est ?
Le premier c'est Charles, le deuxi¨¨me c'est K¨¦vin et le troisi¨¨me c'est David 
On va d'abord de parler de ta relation avec Charles. Selon toi est-ce que l'un vous ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
... Ben peut ¨ºtre moi
Ok
Il ¨¦tait tr¨¨s occup¨¦, pis euh c'¨¦tait un, un athl¨¨te dans le fond, (...) pis il alalit dans des comp¨¦titions (...) nanana (...) j'avais rarement le temps de le voir, (...) moi je te dirai que j'¨¦tais plus en demande d'attention que lui 
Ok, comment il r¨¦agissait ¨¤ ?a ?
Ben lui il ¨¦tait content c'¨¦tait comme, (...) pis j'¨¦tais pas accaparante 
Et durant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Non 
Non, et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
On en n'a jamais eu...
Non, et est-ce que il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?
Non, c'est arrive une fois pis apr¨¨s on s'est s¨¦par¨¦, parce qu'il habitait ¨¤ Qu¨¦bec puis il restait comme 8 mois ¨¤ Montr¨¦al pis on s'est fr¨¦quent¨¦ pis quand il a fallu qu'il retourne ¨¤ Qu¨¦bec, on ¨¦tait oblig¨¦ de se s¨¦parer, mais on s'aimait encore, c'est la seule s¨¦paration que j'ai eu avec lui 
Ok, pis sinon pendant que vous ¨¦tiez ensemble ?
Non
Non, et euh quand t'¨¦tait malade ou souffrante quel comportement t'avais envers lui 
J'ai pas vraiment ¨¦t¨¦ malade, j'ai pas ¨¦t¨¦ malade, dans ma vie comme j'ai dis, j'ai eu l'eau dans mes poumons mais (...)
Pis sinon quand t'avais des grippes des... comment il r¨¦agissait, comment il se comportait ?
Ben j'sais qu'il ¨¦tait tr¨¨s protecteur, une fois en particulier quand j'ai eu la grippe comment il a r¨¦agit l¨¤, il ¨¦tait tr¨¨s protecteur (...) il prenait soin de moi et puis tout ?a mais je me rappelle plus 
Ok et euh, pendant cette relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non
Non, et euh pour quelle raison votre relation s'est termin¨¦e ?
Ben euh il partait ¨¤ Qu¨¦bec, il retournait chez lui ¨¤ Qu¨¦bec il avait pas le choix pis c'¨¦tait brutal, de plus le voir du jour au lendemain
Qu'est-ce que t'as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?
La perte de mon ami, en plus le lendemain on en parlait dans le journal, enfin quelques jours ap¨¨rs, parce que quelques jours apr¨¨s on en parlait dans le journal (...) nanana "  ah j'ai regard¨¦ ta photo dans le journal " (...) c'est ma vie qu'¨¦tait finie l¨¤, mais je m'en suis remis (rires)
Pis lui comment il s'est comport¨¦ ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Lui aussi c'¨¦tait tr¨¨s intense l¨¤, ?a fait longtemps que je m'en suis remis l¨¤, mais m¨ºme lui derni¨¨rement il voulait que je parte ¨¤ Qu¨¦bec avec lui, moi j'ai un copain mais lui il est super attach¨¦ et puis il s'est fianc¨¦ avec une fille mais " ?a serait agr¨¦able que ?a serait toi "
Pis toi depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Ouai...
Ok, maintenant on va parler de ta relation avec K¨¦vin. Euh selon toi est-ce que l'un de vous ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ? 
Oui lui
Comment il ¨¦tait ?
Euh ben euh  six, sept appels par jour pis " t'es ma blonde l¨¤ " si j'allais quelque part avec mes mais fallait absolument qu'il vienne, ... ¨ºtre toute seule, si je finissais ¨¤ telle heure, ¨¤ telle heure il fallait qu'on se voit... une responsabilit¨¦ plus qu'autre chose quasiment
Est-ce que t'as un exemple ?
Ben ce que je viens de dire dans le fond fallait tout le temps que je sois avec lui au m¨ºme moment que je, fallait tout le temps que je lui dise o¨´ je voulais aller, qu'est-ce que je voulais faire avec qui et comment et pourquoi pis
Pis comment tu r¨¦agissais ?
Ben au d¨¦but c'¨¦tait pire pis apr¨¨s un petit temps ?a s'est calm¨¦
Et euh durant cette relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
...Non
Pis comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Je me suis jamais chican¨¦e avec lui non plus, ( ...) les chicanes, je me suis jamais chicaner avec, (...) sinon je me suis jamais chican¨¦e avec lui 
Ok, et euh est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui, pour une raison quelconque ?
...Non fallait surtout pas que je m'en aille, fallait que je sois avec lui, ben oui parce qu'une fois il partait jouer au base ball pis il ets parti comme pendant 2 semaines, (...)
Pis comment tu te sentais quand t'¨¦tais s¨¦par¨¦e de lui ?
Je m'ennuyais, lui Il m'appelait chaque jour en me disant (...)
Et quand tu ¨¦tais malade comment 
Moi je me souviens pas d'avoir ¨¦t¨¦ malade (...)
Pis durant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non, tu veux dire quoi par situation dangereuse ?
Ben une situation o¨´ toi tu aurais ¨¦t¨¦ en danger, qu'importe si t'¨¦tais avec lui ou sans lui
Non
Pis pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
...Ben j'¨¦tais plus s?re de mes sentiments pour lui, j'¨¦tais un petit peu tann¨¦e aussi parce qu'il ¨¦tait tellement dedans, ?a demandait beaucoup d'¨¦nergie pis euh j'¨¦tais plus s?re de mes sentiment, on s'est ¨¦loign¨¦...
Donc lequel de vous deux ¨¤ d¨¦cider de rompre ? 
Moi
Pis qu'est-ce que t'as ressenti dans cette situation l¨¤ ?
De la libert¨¦, enfin ! Il m'appelle des fois, parce que je suis quand m¨ºme attach¨¦e ¨¤ lui mais, mais j'ai r¨¦alis¨¦ que ?a me fait plus de bien sans lui que avec lui, on est rest¨¦ amis (...)
Pis lui comment il s'est comport¨¦ dans cette situation ?
Ben lui il a trouv¨¦ ?a ... pis apr¨¨s il a r¨¦alis¨¦ qu'on restait amis , qu'on ¨¦tait peut-¨ºtre mieux amis 
Pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Ben en fait je lui parle plus, il reste un bon souvenir mais 
Ok. Ben maintenant on va parler de la troisi¨¨me relation donc celle avec David. Est-ce que t'es encore avec lui ?
Oui
Selon toi est-ce que l'un de vous deux est plus demandeur d'attention que l'autre ?
...Non c'est vrai qu'on a un bel ¨¦quilibre... les deux on est... les deux on est demandeur envers l'autre maintenant ... on est bien l¨¤ dedans, on a un bel ¨¦quilibre
Et durant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ? 
Ben oui le d¨¦c¨¨s de mon oncle, ma tante pis sa grand-m¨¨re euh ?a a ¨¦t¨¦ intense pour nous deux euh sinon euh ...
Pis pendant ces moments l¨¤ comment tu te comportais vis-¨¤-vis de lui ?
Ben je te dirais que, surtout que sa grand-m¨¨re, je me donnais pas le droit d'avoir plus de peine que lui l¨¤, c'¨¦tait sa grand-m¨¨re ¨¤ lui, pis il a habit¨¦ toute sa jeunesse avec, t'sais je, je le consolais plus qu'autre chose, j'attendais que (...) j'avais pas besoin de mettre la mienne en plus l¨¤, j'¨¦tais plus euh, r¨¦confortante l¨¤, moins (...) que lui
Pis lui comment il se comportait vis-¨¤-vis de toi?
Ben ¨¦coute, euh ben il... j'¨¦tais plus sa confidente pis (...)
Et euh est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait, comment ?a se passe lors des conflits ?
Oui tr¨¨s bien, y'en a eu un ce matin ! Ecoute je te dirai que, euh c'est un petit gars vraiment tr¨¨s gat¨¦ qui, fait pas grand-chose, t'sais je veux dire euh il fait pas le m¨¦nage, il fait rien, il prend aucune responsabilit¨¦, pis il prend tout pour acquis pis ... pis comment ?a se passe dans un conflit ben... il est assez renferm¨¦ moi j'parle j'parle j'parle, pis ¨¤ un moment il r¨¦pond, (...) (rires) et comme ?a ?a se finit, ?a se passe comme ?a ¨¤ chaque fois
Pis est-ce que t'as un exemple de conflit ? 
Ben ce matin
Oui
?a fait 2 semaines que je me l¨¨ve tout le temps pour le b¨¦b¨¦ la nuit, pis l¨¤ ¨¤ cause de ses histoires il m'a fait coucher ¨¤ deux heures du matin, j'avais travaill¨¦ jusqu'¨¤ deux heures, je me suis couch¨¦e ¨¤ deux heures du matin ¨¤ cause de lui , je me suis lev¨¦e quatre fois en deux heures ce matin , ¨¤ neuf heures je me suis lev¨¦e je lui ai demand¨¦ peux-tu aller lui donner le biberon s'il te plait, grosse crise, ... non je sais pas ce que c'est l¨¨ve toi nanana 
Ok, pis comment t'as r¨¦agis ?
J'l'ai trouv¨¦ un peu ¨¦go?ste l¨¤, j'¨¦tais fach¨¦e, j'suis encore fach¨¦e l¨¤ (rires) j'sais pas, comment j'ai r¨¦agis...j'me dis que pour moi ?a reste une chicane pis dans la vie une chicane, t'sais, ?a va passer...
Et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pendant votre relation ?
On n'a jamais ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦s 
Non
Non, il me semble pas qu'on ait ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦s...
Pis quand t'es malade comment tu te comportes envers lui ?
Moi je suis pas souvent malade c'est plus lui qui est malade donc euh un petit quelque chose l¨¤ 
Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ t'as ¨¦t¨¦ malade ? 
... Ben quelques fois j'ai eu une migraine qu'¨¦tait tellement intense il a appel¨¦ une ambulance parce que j'avais vomi, pis (...) ¨¤ l'h?pital il restait pr¨¨s de moi 
Ok, et est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
...Non j'ai jamais ¨¦t¨¦ dans une situation dangereuse.
Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦rale est-ce qu'il y aurait un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on aurait oubli¨¦ de parler ?
Dans les relations de couple ?
Euh non en g¨¦n¨¦ral dans ta vie
Un ¨¦v¨¨nement marquant ?
Ouai 
...Pas vraiment
Non. Est-ce qu'il y a quelque chose que tu voudrais rajouter ?
Non
Non, ben c'est termin¨¦ merci
 

1/12


