ASSSI n¡ã674
Nom de la personne qui retranscrit : Joaquina M¨¦lanie
Date de l'entretien :18 aout 2008
Date de la retranscription :Le 12 d¨¦cembre 2009.  
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non
 
 
-donc pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale dans ton enfance ?
-par exemple euh...
-par exemple qui vivait avec toi a la maison ?
-ok ben j'avais mon p¨¨re ma m¨¨re ma s?ur a peu pr¨¨s jusqu'¨¤ l'age de 6 ans
-Ok euh et est ce qu'il ya u des changements dans ta situation familiale ?
Par exemple
-Non
-Non ?
est ce que tes parents sont divorc¨¦s ?
-Non
-non. Est-ce que tas d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t¨¦tais jeune ?
-ouais j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ 3fois 
-t'avais quel age quand tas d¨¦m¨¦nag¨¦ ?
-j'avais 7 et 9 ans, 8 ansa 9 ans 
-Ok
-mais j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ puis on est dans la m¨ºme maison depuis euh depuis euh depuis que j'ai 8 ans
-Ok et euh hummm quelle position tas au sein de la fratrie ? 
-oh ben c'est moi le plus vieux 
-Ok puis euh quel genre de relation tas avec euh c'est une s?ur que tu as ?
-ouais
-puis quel genre de relation tas avec ta s?ur ?
-elle est tr¨¨s bonne euh en g¨¦n¨¦ral (...)
-Ok euh hummm puis ql genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?
-jpense qu'elle ¨¦tait tr¨¨s bonne puis yavait pas de probl¨¨mme 
-euh est ce que taurais un exemple pour illustrer sa ?
-euh ben [...]jpense pas avoir vraiment d'exemple mais en g¨¦n¨¦ral ?a allait bien donc euh 
-Ok tu te souviens pas de fois pr¨¦cises dont tu qui illustreraient la bonne relation 
-ben (...) on allait ensemble (...)c'est elle qui venait mchercher a la garderie puis
-ok et euh ql genre de relation t'avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
-tr¨¨s bonne aussi on faisait beaucoup dchoses ensemble on regardait beaucoup de (...) ensemble puis aujourd'hui encore on fait la m¨ºme chose
-ok puis euh encore la est ce que t'aurais un exemple euh
-on se balade partout euh on se balade des trucs comme sa
-Ok puis toi qu'est ce que tu ressentais ¨¤ smoment la ?
-hummm jsais pas
-Ok et euh comment tas v¨¦cu l'arriv¨¦e de ta petite s?ur ? 
-euh ben gt content c sure puis j'aurais voulu avoir un fr¨¨re maisj'¨¦tais quand meme content d'avoir une s?ur puis euh (...)
-ok est ce que tu crois que ?a a modifi¨¦ ta relation avec tes parents ?
-euh hummm bah jsuis devenue le gd fr¨¨re en fait donc euh (...)
-Ok puis euh quel comportement tas euh euh par rapport ¨¤ l'arriv¨¦e de ...
-(...) j'ai du assumer ce r?le la
-OK euh et est ce que votre relation est toujours la m¨ºme ?
-ouais toujours
-ok puis euh quelles sont les relations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦s  pendant l'enfance?
-euh hummm c'est la humm en fait une semaine dans un camp de vacances (...)
-ok t'avais quel age ¨¤ smoment la ?
-hummm ptetre 6-7ans jpense
-Ok qu'est ce que tas ressenti ¨¤ smoment la?
-humm au d¨¦but jvoulais pas partir puis finalement arriv¨¦ la bas j'ai pas eu ltemps dmennuyer 
-Ok puis ct quoi tes r¨¦actions ? quel comportement tavais ?
-j'¨¦tais j'¨¦tais nerveux mais je jconnaissais personne dans l'autobus pour aller j'¨¦tais g¨ºn¨¦ en plus au d¨¦but jvoulais vraiment pas partir 
-Ok et euh est ce que tas un autre exemple de s¨¦paration ?
-Non on a jamais ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦ longtemps
-Ok puis est ce qu'il ya eu des s¨¦parations avec ta s?ur qui t'ont marqu¨¦s pendant ton enfance ?
-euh durant mon enfance non
-Est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
-Non Non non
-ok puis depuis apr¨¨s ton enfance a l'adolescence
-Non
-Non plus ?
Euh hummm et en gen en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment se passait les disputes avec tes parents quand t¨¦tais petit
-Euh ct assez bref jpense euh il m'envoyait dans ma chambre puis ?a spassait comme sa 
-Ok
est ce que tu aurais un exemple de disputes ?
-Euh [...]pas tout de suite comme sa 
-Ok puis est ce que les disputes se passaient de la m¨ºme fa?on entre toi et ton p¨¨re puis entre toi et ta m¨¨re ou ct diff¨¦rent avec chacun d'eux 
-humm non parce que  mon p¨¨re il est plus euh il lui en faut plus avant de sfacher 
-Ok encore la est ce que tas un exemple de disputes en particulier ?
-Non gt pas assez (...)
-Et euh comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
-Assez bien parce que ma m¨¨re disait r¨¦cemment que gt pas trop (...)
-Encore la est ce que t'aurais un exemple ou un souvenir sp¨¦cifique ?
-Non
-ok euh  puis encore la est ce tu penses que c'est  est ce que tu penses que tes parents te percevaient de la m¨ºme fa?on  ton p¨¨re et ta m¨¨re ou ct diff¨¦rent ?
-oh jpense bien jpense qu'ils mvoyaient pas trop d¨¦rangeant (...) jpense qu'ils me voyaient de la m¨ºme fa?on
-Ok et euh est ce qu'il ya eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels  tes parents pour une raison quelconque ¨¦taient peu disponibles pour toi ? 
-euh mon p¨¨re travaillait beaucoup ma m¨¨re aussi donc ya ptetre des p¨¦riodes que jles voyais moins 
-Ok
-mais ct pas tr¨¨s long en g¨¦n¨¦ral ils ¨¦taient souvent plus disponibles
-ok et dans les moments ou ils ¨¦taient moins disponibles qu'est ce que tu ressentais ?
-euh ?a je sais pas jme souviens pas
-Ok
est ce que tu tsouviens comment tas r¨¦agis a ?a ?
-ptetre en disputant avec lui  
-euh humm est ce que t'as le souvenir d'une fois ou t¨¦tais souffrant ou malade durant l'enfance ?
-hummm j'ai eu la varicelle en 4¨¨me ann¨¦e 
-Ok
- mais a part sa ptetre des grippes, des migraines 
-Ok puis euh dans la fois de la varicelle comment tes parents ont r¨¦agis ?
-euh ben jsuis rest¨¦e a la maison pendant une semaine pas d'¨¦cole puis euh ma m¨¨re elle me mettait (.....)
-humhum qu'est ce que tu ressentais toi ?
-euh [...] Ben rien de particulier
-ok et euh est ce que ben en fait t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais euh est ce qu'il ya eu des changements  importants de situations importants durant ton enfance ?
-non pas de changements importants
-euh quelle ¨¦tait ton attitude face a des inconnus durant lenfance ?
-jsais que gt tr¨¨s g¨ºn¨¦ quand gt ptit jparlais presque pas ¨¤ personne 
-Ok
est ce que tu peux donner un exemple ?
-euh ben ptetre euh quand g commencer l'¨¦cole puis (...)jparlais jamais a personne 
-Ok puis euh dans une situation nouvelle ou inconnue comment tu r¨¦agissais ?
-nerveusement ?a d¨¦pend des situations mais en g¨¦n¨¦ral j'¨¦tais souvent nerveux 
-Ok puis est ce que t'as un exemple d'une situation nouvelle ou inconnue ?
-euh ben quand j'ai chang¨¦ d'¨¦cole la premi¨¨re fois 
-ok t'avais quel age ?
_j'ai euh maternelle 4-5 ans c'est arriv¨¦ au milieu de l'ann¨¦e puis c'¨¦tait un tout nouveau monde puis j'¨¦tais tr¨¨s g¨ºn¨¦
-Ok qu'est ce que tu ressentais ?
-rien du tout un peu de nervosit¨¦
-ok humm est ce que tas d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
-Non
-Ok euh humm maintenant jvais tproposer de parler des relations de couple que tas connu ?
Euh est ce que tu mpourrais mdire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?
-jusqu'¨¤ maintenant jdirai 3
-3 ok humm jte propose de parler de chacune de ces relations la euh est ce que tu pourrais mdonner les pr¨¦noms dses personnages ?
-euh claudine mariline puis val¨¦rie
-ok on va d'abord parler de ta relation avec claudine est ce que selon toi un des deux ¨¦tait un des deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
-ouais moi 
-Toi 
- a smoment la ouais
-comment tu manifestais cette demande euh 
-je nmanifestais pas bah jmontrais pas
-ok euh  puis durant cette relation la est ce qu'il t'est arriv¨¦ est ce quil t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?
-Non ¨¤ smoment la non
-est ce que tu pourrais mraconter comment sa spassait entre vous lors des conflits ? 
-on s'est jamais chicaner j'ai jamais eu de conflits avec aucunes de mes blondes
-pas obliger d'¨ºtre des gros conflits ou desfois disputes
-(...)
-ok euh puis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ delle pour une raison quelconque ?
-euh ben 5 semaine pour (...)
-Ok puis qu'est ce que tu ressentais pendant cette s¨¦paration, la ?
-euh jmennuyais un peu mais en m¨ºme temps j'ai (...)
-ok puis elle comment elle s'est comport¨¦ pendant cette s¨¦paration la ?
-?a je sais pas 
-ok euh quand t¨¦tais malade quel comportement t'avais avec ta conjointe ?
-euh ben j'ai pas ¨¦t¨¦ malade g pas ¨¦t¨¦ avec a smoment la 
-Ok  pendant cette relation la est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
-Non
-Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
-euh ben elle m'a (...) 
-ok euh qu'est ce que tas ressenti dans cette ..
-c'¨¦tait une peine d'amour c'¨¦tait pas mal difficile 
-ok puis ct quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?
-euh je sais pas ptetre jlui en voulais un peu au d¨¦but puis apres euh tsais sa a pass¨¦ 
-ok puis elle comment elle s'est comport¨¦e vis-¨¤-vis de toi ?
-euh au moment de la s¨¦paration ?
-humhum
-assez bien elle a dit des choses pas mal
-ok puis depuis stemps la est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?
-ouais ouais
-ouais ok. Euh jvais tproposer maintenant de parler de ta deuxi¨¨me relation donc celle avec maryline 
euh selon toi est ce que l'un des deux ¨¦taient plus demandeurs d'attention que l'autre ?
-euh non jpense que c'¨¦tait a peu pr¨¨s ¨¦gal de scot¨¦ la 
-ok puis durant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
-non
-et euh est ce que tu pourrais mraconter comment sa spassait lors des conflits ?
-on ¨¤ jamais  on a pas eu de conflits 
-ok et euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque 
-Non
-puis quand t¨¦tais malade quel comportement t'avais avec elle ?
-'jai pas ¨¦t¨¦ malade 
-ok puis euh pendant cette relation la est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
-Non
-puis pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
-euh ?a c'¨¦tait c'¨¦tait assez difficile ct fallait qu'on squitte c'¨¦tait pas l'amour le probl¨¨me c'¨¦tait ben on y arrivait plus
-ok puis ben c lequel de vous qui a d¨¦cider de rompre ?
-c euh ben un peu des deux mais j'ai l'impression que (...)
-ok puis qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
-euh un ptit peu dpeine mais euh c'¨¦tait 
-ok
-(...) satisfaction
-ok
Puis ct quoi ton attitude a son ¨¦gard ?
-tr¨¨s bien jlai toujours respect¨¦
-ok puis elle comment elle s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi ?
-elle aussi tr¨¨s bien humm sa c bien fini puis 
-ok puis depuis stemps la est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?
-ouais 
-dans quel sens ?
-ben depuis jlui parle plus (..)
-ben maintenant jvais tproposer de parler de parler de ta troisi¨¨me relation celle avec val¨¦rie selon toi est ce qu'un des deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
-hummm les deux aussi une journ¨¦e ct plus elle une journ¨¦e ct moi ?a changeait 
-mais disons spontan¨¦ment si t'avais a choisir entre les 2 est ce qu'il ya en a un que tu dirais un ptit peu plus que l'autre 
-ptetre moi
-puis comment tu manifestais cette demande ?
-euh (..)
-ok 
Est-ce que t'as un souvenir pr¨¦cis ?
-(...) quand on regardait la t¨¦l¨¦vision ou euh des films tous sa(...) un des deux faisait le premier pas
-ok puis elle comment elle r¨¦agissait ¨¤ ta demande ?
-en g¨¦n¨¦ral bien ya pas de probl¨¨me de ce c?t¨¦ la
-et euh durant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦  de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?
-Non
-et euh est ce que tu pourrais mraconter comment sa spassait entre vous lors des conflits ?
-tsais c'¨¦tait assez froid ct pas des grosses chicannes ct juste un froid puis apr¨¨s elle mboudait pendant 10 minutes
-est ce que tu tsouviens d'un exemple pr¨¦cis d'un conflit ?
-euh [...]un exemple pr¨¦cis euh ben desfois on faisait la ( ...) jcommen?ais a faire du basketball avec le panier puis ?a l'¨¦nnervait puis elle m'envoyait chercher des trucs 
-ok puis toi comment tas r¨¦agis a smoment la ?
-ben j'allais chercher les trucs puis jrevenais 
-ok puis elle comment elle a r¨¦agis ?
-(.....)
-euh puis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ delle pour une raison quelconque ?
-Non
-Non ; et quand t¨¦tais malade quel comportement t'avais avec elle ?
-euh hummm jme souv jpense pas que g ¨¦t¨¦ malade avec elle
-ok puis pendant cette relation la est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
-Non
-Non plus. Et est ce que vous ¨ºtes encore ensemble maintenant ?
-Non
-puis pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
-fallait que ?a se finisse aussi a la fin on se chicanait trop souven t ct tt ltemps froid ?a marchait plus
-puis c'est lequel de vous qu'a d¨¦cid¨¦ ?
-(....)
-ok puis qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
-(.......) un peu de peine
-ct quoi ton attitude a son ¨¦gard ?
-(....)	
-ok et euh puis elle comment elle s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi ?
-euh jpense la m¨ºme chose on a pas eu trop de probl¨¨mes
-et depuis stemps la est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?
-ouais
-ok euh est ce que ya eu dans ton histoire en g¨¦n¨¦ral un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ?
-Non jpense pas -
-est ce qu'il ya autre chose que t'aimerais rajouter ?
-euh non
-donc c'est termin¨¦ merci d'avoir r¨¦pondu aux questions
-de rien 

1/9
ASSSI n¡ã674

