ASSSI N¡ã696

Nom de la personne qui retranscrit : Chlo¨¦ PesnotDate de l'entretien :07/11/08Date de la retranscription :13/12/09 
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non

TRANSCRIPTION TRES DIFFICILE A CAUSE DU BRUIT DE FOND. DESOLEE!
Je pense que c'est carr¨¦ment inutilisable en cotation.

Pour commencer est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale dans l'enfance?

Dans l'enfance?

Oui

Mes 2 parents mari¨¦s, et un fr¨¨re plus jeune que moi de 2 ans*** vie heureuse...

Est-ce que tes parents ils ont ***?

Non.

Puis est-ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tais petit?

Oui  3 ou 4 fois, c'¨¦tait jamais trop loin de l'autre, c'¨¦tait dans le m¨ºme quartier c'¨¦tait pas vraiment trop cher****

Et toi t'¨¦tais le plus vieux dans..? C'est un fr¨¨re que t'as?

Oui j'ai un fr¨¨re 

Puis quel genre de relation t'avais avec lui quand t'¨¦tais petit?

Comme tous les fr¨¨res je pense on s'en filait pas mal, C'¨¦tait pas mal jusqu'¨¤ *** 2 3 ans et ?a commen?ait ¨¤ ¨ºtre plus amis tout ?a, on s'appelle plus ***

Et quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance?

Quand m¨ºme assez proches parce que j'¨¦tais toute ma jeunesse en garderie *** et elle travaillait l¨¤-bas, elle restait comme, j'¨¦tais proche d'elle **** proche d'elle. Puis c'¨¦tait elle pas mal qui me parlait le plus tout ?a, mon p¨¨re il me parlait pas beaucoup ***

Est-ce que tu aurais un exemple pour qualifier ta relation avec ta m¨¨re?

Un exemple? N'importe quoi, quand il y avait des probl¨¨mes, quand j'¨¦tais ¨¦nerv¨¦, j'¨¦tais fach¨¦ ou quoique ce soit, c'¨¦tait toujours elle qui venait me parler *** jusqu'¨¤. Me conseiller ou r¨¦concilier ou peu importe c'¨¦tait souvent elle qui agissait comme tampon.

Ok. Et quel genre de relations tu avais avec ton p¨¨re? 

On ¨¦tait moins proches qu'avec ma m¨¨re, sauf que jamais, tsais, chez nous c'¨¦tait pas mal de l'amour, tsais j'aime mon p¨¨re, j'aime ma m¨¨re, c'est juste que j'ai jamais ¨¦t¨¦ aussi proche de mon p¨¨re que de ma m¨¨re mais c'est mon p¨¨re puis on habitait ensemble on se voyait tout le temps c'est une relation familiale. Mais je peux pas dire normal parce que *** normal *** Sinon, c'¨¦tait, moins proche mais aussi ***
OK. Est-ce que t'aurais un exemple pour illustrer ?a?

Ben, on ¨¦tait moins proches parce que je pense mon p¨¨re il travaillait plus, et il travaillait tard, quand j'¨¦tais jeune aussi pendant comme 5 ou 6 ans il a fait *** le soir, et en plus de travailler la week il arrivait ¨¤ la maison ¨¤ 5 heures le soir *** je le voyais presque jamais ****.

Ok. Et comment t'as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ton petit fr¨¨re?

Je pense que j'¨¦tais content, mes parents ils m'ont dit que j'avais l'air content que je pensais que ?a allait ¨ºtre comme un nouvel ami ou des choses comme ?a, j'imagine que j'¨¦tais content mais comme je te l'ai dit j'avais 2 ans je ne m'en souviens pas.

OK. Et est-ce que t'as l'impression que l'arriv¨¦e de ton petit fr¨¨re ?a a modifi¨¦ tes relations avec tes parents?

Non je ne pense pas. Mes parents ils ont pas de, fin ils ont pas vraiment de pr¨¦f¨¦r¨¦ dans ***. Et je pense que ?a a pas chang¨¦ ¨¤ part que il y avait un 2eme enfant dans la famille. 

Et est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦es quand t'¨¦tais petit?

Des s¨¦parations?...

Ouais comme par exemple des s¨¦jours dans un camp de vacance, ou ¨¤ la garderie, l¨¤ dans ton cas o¨´ tu avais ta m¨¨re. 

Ben je me souviens que quand j'¨¦tais jeune, en passant de la garderie ¨¤ l'¨¦cole, j'avais de la mis¨¨re, *** mais sinon on allait, c'¨¦tait normal, chaque ¨¦t¨¦ on allait dans des camps de jours, la semaine puis parfois on allait une semaine enti¨¨re ¨¤ coucher l¨¤-bas et c'¨¦tait des vacances pour nous et des vacances pour eux. C'¨¦tait pas vraiment marquant, puis ?a ne me d¨¦rangeait pas. La seule fois que j'¨¦tais seul, je la gardais *** mais j'¨¦tais jeune.

Est-ce que tu te souviens comment tu te sentais ¨¤ ce moment l¨¤?

Je ne sais pas, je me souviens que je pleurais pas mal, surtout la premi¨¨re semaine parce qu'en plus j'avais pas cours je faisais 3 ou 4 jours au service de garde, ce qui fait que en plus j'arrivais ¨¤ l'¨¦cole le matin et il fallait que je passe mon temps au service de garde. La premi¨¨re semaine je me souviens pendant les 2 ou 3 premiers jours je pleurais tout le temps ****

Est-ce qu'il y a eu d'autres s¨¦parations ¨¤ part celle l¨¤?


Non. 

Est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦es quand tu ¨¦tais petit?

Non, parce qu'on a tout le temps fait les m¨ºmes sports, les m¨ºmes activit¨¦s, en sortant de la maison ces choses l¨¤, enfin on ¨¦tait tout le temps ensemble, je peux pas dire que ***. J'ai commenc¨¦ ¨¤ ¨ºtre tout seul il y a 1 an et demi ¨¤ peu pr¨¨s puis c'est l¨¤ que j'ai commenc¨¦ ¨¤ **** je le voyais tous les jours... Je suis plus proche. 

Est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche pendant ton enfance?

Oui. Il y a 3 ou 4 ans ma tante s'est suicid¨¦ c'est pendant mon enfance *** ¨¤ ce que je me rappelle. ***

Ta tante c'est la s?ur de ta m¨¨re? 

Non la femme du fr¨¨re de mon p¨¨re. Mais c'¨¦tait comme mes parents, puis euh c'¨¦tait les meilleurs amis de ***

Ok. Donc tu avais quel age? 

Euh j'avais 19 ou 20 ans je pense. 

Et comment t'as r¨¦agit par rapport ¨¤ ?a?

J'ai eu un ¨¦tat de choc au d¨¦but puis apr¨¨s c'est pass¨¦ tu sais c'est... La vie. Tu peux rien faire. ****.

Et apr¨¨s elle est-ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s?

Non

Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passaient les disputes entre toi et tes parents quand t'¨¦tais petit?

C'¨¦tait un peu, il y en avait pas mal, puis des fois j'¨¦tais capable d'avoir raison sur mes parents, c'¨¦tait pas une bonne chose mais... La plupart du temps mon p¨¨re avait raison puis ?a finissait que je restais dans ma chambre pas content. C'¨¦tait de temps en temps je r¨¦ussissais quand m¨ºme ¨¤... Parce que je m'obstinais beaucoup puis, je m'arr¨ºtais pas, je m'arr¨ºtais pas puis mon p¨¨re il me laissait faire en plus donc... C'¨¦tait pas mal comme ?a, et j'ai jamais ¨¦t¨¦ vraiment... tsais **** mais sinon j'ai jamais ¨¦t¨¦ vraiment un enfant ¨¤ probl¨¨me. 

Puis est-ce que les disputes se passaient de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re qu'avec ton p¨¨re?

Oui, pas mal. Mes 2 parents ¨¦taient comme **** Mais j'ai d¨¦j¨¤ essay¨¦ quand j'¨¦tais plus jeune d'aller voir qu'est-ce que mon p¨¨re disait sur ma m¨¨re puis ¨¤ chaque fois *** la m¨ºme chose***

Puis est-ce que tu te souviens d'un exemple? 

[...] Que je me rappelle... En 5¨¨me ann¨¦e j'avais une prof qui ¨¦tait l¨¤-bas ¨¤ Stanislas puis elle m'aimait pas du tout, enfin peut-¨ºtre pas du tout mais elle ne m'aimait pas, puis on ¨¦tait 4 ou 5 **** on venait d'arriver dans la classe en se marrant tout ?a puis *** arriver en retard ¨¤ l'¨¦cole et j'avais souvent des avertissements puis je m'¨¦tais chican¨¦ avec mes parents. C'est pas une des plus grosses chicanes que je me rappelle puis en plus l¨¤ j'avais r¨¦ussi ¨¤ avoir raison sur certains points.

OK. Puis comment tu pense que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline?

Qu'est-ce que tu veux dire?

Ben par exemple quand il y avait des consignes ¨¤ respecter des choses comme ?a, est-ce que t'¨¦tais plus disciplin¨¦ ou indisciplin¨¦?

Je pense que je suis encore comme ?a un peu, je suis les r¨¨gles mais je les plies et ?a se casse. Tu sais, je sais les contourner ¨¤ ma fa?on et *** Franchement je pense pas que j'ai, enfin tu sais j'ai jamais **** Mais il y avait pas beaucoup de r¨¨gles chez moi juste l'aspect savoir vivre *** Mais c'est sur si tu parle en tant que l'¨¦cole, je te disais je parlais beaucoup en classe tout ?a, ?a d¨¦pend dans quelle situation...

Est-ce que t'aurais un exemple? Sur la discipline ou l'indiscipline?

A la maison, ***** on avait pas le droit de jouer ¨¤ tous les  *** mais on respectait*** Mais c'¨¦tait pas super, c'¨¦tait pas ?a.

Ok. Est-ce qu'il y a eu une p¨¦riode pendant ton enfance, pendant laquelle pour une raison quelconque, un de tes parents n'¨¦tait plus disponible pour toi?

Oui comme je disais pendant tout le... Quand mon p¨¨re faisait son travail de nuit, il ¨¦tait moins l¨¤ c'est sur, *** il ¨¦tait vraiment moins l¨¤. 

Qu'est-ce que ?a te faisait?

J'¨¦tais jeune je rappelle plus. Je me rappelle des fois o¨´ ma m¨¨re elle pleurait parce qu'elle s'ennuyait puis **** m¨ºme si je me posais pas trop de questions. 

Est-ce que ?a t'es arriv¨¦ avec ta m¨¨re qu'elle soit moins disponible?

*** mais tu sais j'¨¦tais encore plus capable de prendre soin de moi. ***

Est-ce que t'as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrant ou malade quand t'¨¦tais enfant?

**** Puis euh c'est pas mal la seule fois que je me rappelle **** J'ai jamais ¨¦t¨¦ vraiment malade avant. 

Puis comment tes parents ont r¨¦agi?

*** la premi¨¨re fois je devais avoir 6 ans *** puis on venait d'arriver, c'¨¦tait la journ¨¦e o¨´ on d¨¦m¨¦nageait dans un autre appartement, mes parents **** J'avais de la glace puis ils m'ont dit ok c'est bon pose la dessus *** c'est comme ?a qu'ils ont r¨¦agit. Ils m'ont emmen¨¦ ¨¤ l'h?pital et ***

Et toi cette fois l¨¤ comment tu te sentais?

-bruits bizarres-
Quand je me suis cass¨¦ la jambe j'ai eu mal. On a attendu 2 ou 3 heures pour aller ¨¤ l'h?pital. **** Le bras, ben j'ai tout le temps eu mes parents qui sont venus me chercher, qui m'ont emmen¨¦ ¨¤ l'h?pital et tout ?a, enfin tu sais je ne me sentais jamais ****. J'avais mal mais, je savais que ?a allait gu¨¦rir. 

OK. On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ un peu mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants pour toi durant ton enfance? Par exemple, tu sais je t'avais demand¨¦... Un divorce, un d¨¦m¨¦nagement... D'autres situations... 

D'autres situations... Pas vraiment. Rien de trop gros. 

Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance?

Ben ma m¨¨re m'a toujours dit de ne pas parler aux ¨¦trangers. Donc c'¨¦tait comme ?a que ?a fonctionnait. Sinon euh... *** C'¨¦tait des familles avec des enfants ***

Est-ce que tu as un exemple d'une fois o¨´ tu ¨¦tais face ¨¤ une personne inconnue?

*** M¨ºme maintenant les gens que je connais pas et tout ?a, *** et ben ils m'ont jamais appris ¨¤ avoir peur *** Avec le temps j'imagine que *** les gens, puis ¨¤ savoir qui s'approchait **** 

Puis dans les situations nouvelles comment tu r¨¦agissais?

Ben jamais... J'ai tout le temps aim¨¦ les challenge ce qui fait que je me sentais tout le temps boost¨¦ puis fallait que je donne le meilleur de moi-m¨ºme donc c'¨¦tait plus comme ?a que je r¨¦agissais tout le temps. ?a d¨¦pendait aussi du degr¨¦ de confort de la situation *** Quand tu vois quelqu'un qui s'en fait pour avoir quelque chose ben*** Tu sais j'avais des situations, puis je vivais avec. 

Est-ce que tu te rappelle d'un exemple?

De situation?

Oui, nouvelle. 

Ben le plus gros exemple que j'ai c'est les changements d'¨¦cole. *** J'ai chang¨¦ d'¨¦cole en secondaire j'¨¦tais all¨¦ ¨¤ l'¨¦cole publique, c'est sur ?a c'¨¦tait un changement mais ¨¤ chaque fois c'¨¦tait quand, c'¨¦tait des nouvelles choses, c'¨¦tait plus les m¨ºmes affaires, ce qui fait que ¨¤ chaque fois c'¨¦tait un peu comme ****. Puis c'¨¦tait de l'¨¦cole. C'¨¦tait, c'¨¦tait pas mal, ****

Est-ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger pendant l'enfance?

Non.

Ou dans une situation o¨´ tu te sentais en danger...

Non

Maintenant je te propose de parler des relations de couple que tu as connues, si tu en as connu. Est-ce que tu te rappelle combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi?

[...] Aucune. Vraiment compt¨¦, ¨¦norm¨¦ment... Je te dirais... tu sais mes relations c'est comme 3 mois, moins de 3 mois... *** J'ai pas vraiment ¨¦t¨¦ en contact, euh 3 mois c'¨¦tait court. Je te dirais ¨¤ chaque relation de couple  c'¨¦tait *** je veux la marier puis tout ?a ***

Ok. Maintenant au fond, dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral, est-ce qu'il y a des ¨¦v¨¨nements marquants dont on n'a pas parl¨¦?

Derni¨¨rement j'ai eu **** il y en a un qui est arriv¨¦ dans ma vie *** Toutes les affaires de profession*** C'est surtout que je travaille plus, les 2 affaires que je ***

Ok. Ces 2 choses l¨¤ euh, comment..?

*****c'est plus une carte pour travailler dans mon futur et puis la fa?on que j'ai eu de **** C'est la premi¨¨re fois que j'habitais pas avec mes parents, que j'¨¦tais tout seule, que je faisais vraiment, enfin c'¨¦tait moi *** C'¨¦tait... Je me rappelle de l'exp¨¦rience et puis je suis content que juste avant mes parents ils ne pensent plus ¨¤ ***

Ok. Est-ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter?

Non 

Ben c'est termin¨¦. Merci. 




ASSSI N¡ã696												1/6

