ASSSI N¡ã7

Nom de la personne qui retranscrit : Chlo¨¦ PesnotDate de l'entretien :07/10/08Date de la retranscription :27/11/09 
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non

Alors pour commencer peux-tu me pr¨¦senter ta situation familiale pendant l'enfance?

  ben j'¨¦tais seule avec ma m¨¨re, mon fr¨¨re il ¨¦tait l¨¤ une semaine sur 2, et ma Mamie elle est venue vivre avec nous, je pense j'avais17 ans, elle est venue avec nous, mais sinon j'¨¦tais toute seule avec maman.

Ok. Puis est-ce que tes parents sont... Sont divorc¨¦s? 

J'ai pas de p¨¨re mon p¨¨re il a jamais ¨¦t¨¦ l¨¤ il est parti quand ma maman ¨¦tait enceinte donc je l'ai jamais vu. 

Ok. Puis ton fr¨¨re est-ce que c'est ton vrai fr¨¨re ou c'est...

C'est un demi, on a pas le m¨ºme p¨¨re en fait, mais je l'ai toujours appel¨¦ mon fr¨¨re (rire)

Est-ce que**** dans ta vie d'enfant ?

Tout le temps oui c'est ?a

Total. Ok. Puis  , est-ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tais petite?

 Oui. Mon enfance jusqu'¨¤ mes 11 ans j'ai v¨¦cu ¨¤ la m¨ºme adresse, apr¨¨s ?a  on a d¨¦m¨¦nag¨¦ un jour, un an apr¨¨s on a ¨¦t¨¦ inond¨¦s alors on a red¨¦m¨¦nag¨¦, puis apr¨¨s ?a on a red¨¦m¨¦nag¨¦, puis apr¨¨s ?a j'¨¦tais dans une maison depuis  8 ans, 7 ans, 7 ou 8 ans rires.

Puis ton fr¨¨re, il est plus vieux que toi?

Ouais, de 4 ans. Plus vieux que moi. 

Et quel genre de relations t'avais avec lui quand t'¨¦tais petite? 

  ben c'¨¦tait l'enfer, c'¨¦tait RIRES c'¨¦tait la guerre tout le temps, et on s'entendait vraiment pas bien, et depuis que j'ai 20 ans, je suppose ?a va quand m¨ºme, ?a va bien maintenant, juste que au d¨¦but ?a allait mal. 

Ok. Puis quel genre de relations t'avais avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petite?

Ben c'¨¦tait ma m¨¨re, on se plaignait tout le temps, on faisait tout le temps la guerre, je criais beaucoup, puis  , tout ?a.  Mais enfin depuis j'ai 20 ans donc ?a s'est quand m¨ºme am¨¦lior¨¦

Ok. Est-ce que t'as un souvenirs pour illustrer ta relations avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petite? Un exemple?

Pff. J'en ai plein RIRE,  , je sais pas chaque fois que je me gatais, chaque fois que j'avais pas ce que je voulais ben je criais, tout le temps, puis peu importe ce que j'avais je criais, je sais pas je j'ai jamais appris ¨¤ communiquer s¨¦rieusement c'est pour ?a que je criais , maintenant je crie plus j'essaye de pas mais en fin quand j'¨¦tais jeune je criais beaucoup. Peu importe , J'avais besoin de quelque chose je criais, ?a allait pas je criais [...]

Ok. Puis et quelles sont les s¨¦parations d'avec ta m¨¨re qui t'ont le plus marqu¨¦ quand t'¨¦tais petite?

 Les s¨¦parations? 

Oui. Par exemple une journ¨¦e ¨¤ la garderie, un s¨¦jour dans un camp de vacances, ou...

Toutes les s¨¦parations t'as besoin? Peu importe o¨´,  j'avais juste elle l¨¤ o¨´ elle me mettait quelque part, la gardienne, la garderie, tout, ?a m'a toujours... tout le temps je  piquais des crises l¨¤ t?t le matin, je voulais pas y aller... tout ¨¦tait comme ?a

Puis comment tu te sentais quand t'¨¦tais s¨¦par¨¦e d'elle?

Ben je ne sais pas tristement pour moi c'¨¦tait si j'ai plus maman j'ai rien fin je ne sais pas c'¨¦tait j'¨¦tais tout le temps triste et puis m¨ºme encore maintenant aujourd'hui je peux pas passer une journ¨¦e sans l'appeler et peu importe ou est-ce que je vais quand j'¨¦tais en voyage c'¨¦tait vraiment dure RIRE si je la voyais pas ¨¤ chaque fois**** Maman.

Puis  , est-ce qu'il y a des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦es quand t'¨¦tais petite?
 
A chaque fois qu'il partait chez son p¨¨re c'¨¦tait terrible, c'¨¦tait encore les grosses crises parce que il partait et moi ben j'avais pas de p¨¨re alors ?a me faisait chier tout ?a.

Ok. Qu'est-ce que tu ressentais?

de la col¨¨re parce que moi j'en avais pas puis lui il en avait puis lui partait puis pas moi puis  ...

Puis est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche pendant ton enfance?

J'ai perdu mon grand p¨¨re oui

Paternel ou maternel?

Ben maternel, paternel je peux pas RIRES, oui c'¨¦tait mon grand-p¨¨re c?t¨¦ maman.

T'avais quel age?

Ah, question... J'avais... Attendez  . je pense ?a fait 9 ans, je devais avoir 12/13 ans peut-¨ºtre.

Ok. Puis comment t'as r¨¦agit?

Ben. C'¨¦tait un peu compliqu¨¦ comme relation de famille mais... Mon grand-p¨¨re ?a m'a fait beaucoup de peine de le perdre puis de voir que... Puis, je ne sais pas ?a... je ne sais pas comme ma famille c'est s¨¦par¨¦ en deux, puis c'est vrai que... **** et ?a m'a fait beaucoup de peine de voir ma famille **** Mais au d¨¦but j'¨¦tais quand m¨ºme un peu...
 
Puis est-ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi? A part lui.

Non, il n'y en a pas eu d'autres.

Ok. Tout le monde t'envie. RIRES. Puis, en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petite?

 , on criait, ¨¤ part ?a, je ne sais pas, on criait, puis on pleurait RIRES, *** c'est peut-¨ºtre normal, je pense, je ne sais pas. On se r¨¦conciliait RIRES 

Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ vous vous ¨ºtes disput¨¦es? Tu peux me donner un exemple d'une fois o¨´?

Un exemple?  [...] je ne sais pas, yen a tellement que... RIRE. Pas mal pour toutes... des fois o¨´  ... *** il faut pas mettre un bandeau mais... Elle voulait jamais puis on se chicanait puis on criait... 

OK.

  ... c'¨¦tait pas mal tout le temps des chicanes, pour n'importe quel sujet on en venait aux mains. RIRE.	

Puis comment tu pense que ta m¨¨re te trouvais par rapport ¨¤ la discipline?

La discipline j'en avais pas, J'¨¦coutais jamais, je faisais que le contraire de ce que les autres les adultes me disaient... J'avais ma t¨ºte de cachan (??) et puis je faisais ce que je voulais... ma m¨¨re elle recoupait les morceaux 

Est-ce que tu as un exemple de cette indiscipline?

Ben ouais l¨¤ , mais c'¨¦tait plus jeune o¨´? ?a n'a pas d'importance? Ok ben c'est ma m¨¨re et mes profs, ils appelaient ¨¤ l'¨¦cole ¨¤ la maison parce que j'¨¦tais arrogante ou j'¨¦coutais pas ou  quoi que ce soit... *** des tas de gens (?) ¨¤ la fin des copies  , enfin des copies en insultant plus la prof que d'autres choses, J'¨¦tais pas maligne hein RIRE c'est ?a. 

Puis est-ce que t'as un exemple plus jeune?

Plus jeune? Ben quand  je me faisais garder, je criais , j'¨¦tais un peu, je veux ma m¨¨re, puis des choses comme ?a, puis quand ma m¨¨re elle arrivait je riais je trouvais ?a dr?le  RIRE

Ok. Et Est-ce qu'il y a eu des moments dans ton enfance pendant lesquels ta m¨¨re pour une raison quelconque n'¨¦tait plus disponible pour toi?

Ben ouais il y a eu sa crise d'appendice. Donc  je me suis fait garder pendant quand m¨ºme une semaine, parce qu'elle ¨¦tait ¨¤ l'h?pital puis c'est ?a sinon ben monoparental style parce que fallait qu'elle travaille et tout puis on se voyait, beaucoup, tu sais qu' apr¨¨s le travail elle venait me chercher et puis... J'ai pas vraiment manqu¨¦ de ma m¨¨re elle ¨¦tait tout le temps l¨¤ la fin de semaine puis elle s'est toujours occup¨¦ de moi puis sauf c'est sur pendant sa crise d'appendicite je l'ai pas vu, ?a aussi ?a m'a beaucoup traumatis¨¦...

Ok. Comment t'as r¨¦agit ¨¤ ce moment l¨¤?

  je criais tout le temps apr¨¨s tout le monde qu'¨¦tais l¨¤ puis je voulais ma m¨¨re, puis je voulais aller voir ma m¨¨re, puis, je voulais tout le temps ¨ºtre avec ma m¨¨re, j'¨¦tais tout le temps dans ses jupes.

Ok. Et est-ce que t'as le souvenir d'une fois o¨´ t'¨¦tais souffrante ou malade quand t'¨¦tais petite? 

Souffrante. Moi souffrante? Ou ma m...

Oui

Ben j'ai souvent eu des gastro, souvent souvent souvent, j'en avais peut-¨ºtre une fois par mois, donc ?a, sinon, quand je faisais des crises d'asthme, j'allais ¨¤ l'h?pital pour ?a, fin j'ai pas de grosse maladie, bon parfois j'¨¦tais d¨¦bile, j'ai eu comme des infections urinales des choses comme ?a, mais  , rien de dramatique.

Ok. Puis comment ta m¨¨re r¨¦agissait g¨¦n¨¦ralement, quand t'¨¦tais malade? 

Ben elle prenait soin de moi, puis on dirait qu'elle paniquait plus que moi ma m¨¨re elle paniquait puis des fois elle voulait tout le temps s'occuper de moi puis faire attention ¨¤ moi... 

Ok. Et on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants dans ton enfance ou... 

  qu'est-ce que?..

Par exemple des d¨¦m¨¦nagements, des changement de... situation.

Ben c'est ?a ben on a d¨¦m¨¦nag¨¦ comme pendant ben 2 ans 3 ans on a beaucoup d¨¦m¨¦nag¨¦, ?a c'¨¦tait quand m¨ºme vraiment difficile, ben tu change de quartier, tu change d'amis, tu change de tout, sinon ¨¤ part les changements de d¨¦cors en tant que tel, non, je pense qu'il y ai eu de ... de gros gros changements...

Ok. Puis, les changements d'¨¦cole, comment tu vivais ?a?

Ben ?a fait dr?le parce que j'¨¦tais pas *** dans chaque ¨¦cole, quelque chose qu'est assez difficile, faut s'adapter au nouveau quartier, au nouvelle fa?on d'¨ºtre, je ne sais pas c'est comme si je passais de saint-lion d'or ¨¤ anjou, puis apr¨¨s ?a, je suis retourn¨¦e ¨¤ rosemont, ?a c'est 3 quartiers passablement pareils, mais c'est assez difficile de s'adapter  enfant ¨¤... ¨¤ avoir d'autres amis, ¨¤ changer de ... je ne sais pas, tsais j'avais comme... Au primaire j'avais toutes mes amies dans la m¨ºme classe quand m¨ºme 5 ann¨¦es puis apr¨¨s ?a ?a a quand m¨ºme tout chang¨¦ tsais comme j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ puis tsais quand j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ Anjou j'aimais vraiment ?a j'ai appel¨¦ un ami puis quand je suis all¨¦ ¨¤ rosemont il a fallu que je recommence puis surtout***

Ok. Puis quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance?

J'aimais pas vraiment ?a, d¨¨s qu'un inconnu me touchait je pleurais ?a  je me rappelle ma m¨¨re me disais  ?a  , j'ai jamais aim¨¦ parler aux inconnus RIRE sinon

Et sinon des fois sans que ce soit n¨¦cessairement quelqu'un d'inconnu dans la rue mais disons des coll¨¨gues du travail ¨¤ ta m¨¨re ou des gens qui viennent souper chez toi puis que tu connais pas par exemple..
Moi ?a me stresse beaucoup je suis vraiment une fille stress¨¦e, fin d¨¨s que je rencontre quelqu'un ou que je sens que je vais rencontrer quelqu'un j'ai mal au ventre j'aime pas vraiment rencontrer du monde et pourtant apr¨¨s les avoir rencontr¨¦s, je fais quand m¨ºme finalement c'¨¦tait pas si terrible sauf que j'aime pas vraiment ?a , fin ?a m'attire pas, je suis pas quelqu'un qui va aller parler au monde, ¨¤ moins que la premi¨¨re **** me fasse parler au monde fin j'ai pas le choix mais  , si j'ai pas le choix je vais y aller, mais sinon non j'y vais pas 

Puis est-ce que t'¨¦tais comme ?a aussi quand t'¨¦tais petite?

Oui je je j'aimais vraiment pas ?a, j'avais pas beaucoup d'amis ¨¤ cause de ?a, parce que je parlais pas au monde, puis  , j'attendais que le monde vienne me voir, tsais j'ai pas vraiment eu ?a. 

Puis, dans les situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais?

Stress¨¦e, beaucoup stress¨¦e, j'angoisse, j'angoisse vraiment beaucoup, ben quand ma m¨¨re elle m'emmenait quelque part, je passais une heure ¨¤ pleurer avant parce que ?a me tentait pas d'y aller, parce que j'aime pas ?a, j'aime pas ?a les nouvelles, j'aime pas les surprises, j'aime pas rien qui... Vu d'avance... je sais m¨ºme pas comment j'ai fait pour *** C'est plus tu sais le renouveau tout ?a ?a m'int¨¦resse pas , j'aime mieux quand c'est stable. Les nouvelles choses qui arrivent 

Puis est-ce que tu as un exemple quand t'¨¦tais petite d'une fois o¨´ tu ¨¦tais face ¨¤ une situation nouvelles? 

Ouais  ben comme j't'ai dis  , quand j'arrivais et que maman me disait vas-y je t'emm¨¨ne quelque part  , pr¨¦pare toi, je faisais non je veux pas, puis je criais, puis je pleurais, puis je voulais rien savoir... tout le temps la crise ¨¤ chaque fois qu'on sortait. C'¨¦tait tout le temps comme ?a, peu importe o¨´ j'allais, ou quoique ce soit, c'¨¦tait... Je me souviens,  je me mettais devant la porte et puis je pleurais, je veux pas y aller, puis, grosse crise. 

Puis  , est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance?

En danger?

Oui, danger, o¨´ toi tu te sentais en danger

de la peur ou du danger?

Ben danger, mais, ?a peut ¨ºtre de la peur aussi.

Ok.  . Danger, pour ma vie non, je pense pas que personne ne m'ai jamais mis en danger non. Mais j'ai d¨¦j¨¤ eu, tu sais j'avais peur, justement des inconnus qui me *** qui me faisaient vraiment peur, j'ai fait des cauchemars pendant vraiment longtemps avec lui l¨¤, il ¨¦tait vraiment pas frais, puis il criait tout le temps, il me faisait peur, puis, ¨¤ chaque fois qu'il arrivait moi je partais j'allais voir ma m¨¨re, j'avais vraiment peur, mais sinon, du danger, fin non, je pense pas avoir ¨¦t¨¦ en danger, non, pas trop. 

maintenant je te proposerais de parler des relations de couple que tu as connues. Est-ce que tu saurais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi?

Une.

Une? Ok. Alors je te proposerais de parler de cette relation.

Ok RIRES. 

Dans cette relation, est-ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus amoureux que l'autre?

Ben moi j'ai toujours beaucoup demand¨¦ d'attention donc d'apr¨¨s moi c'est moi, c'est plus moi. 

Puis, comment se manifestent ces demandes?

Ben je pleure vraiment tout le temps, donc je pense que ?a rend les psy... folles RIRE je sais pas comment lui il l'a v¨¦cu mais *** tsais comme chaque fois qu'il s'en allait ben tu sais " oh non " puis je ne sais pas c'¨¦tait tout le temps  , j'avais tout le temps besoin d'affection, tout le temps besoin de savoir qu'il ¨¦tait l¨¤.

Ok. Puis lui comment il r¨¦agissait g¨¦n¨¦ralement ¨¤ ?a?

Ben au d¨¦but, fin c'est sur qu'au d¨¦but  ... RIRE tout est beau m¨ºme ***, sauf qu'apr¨¨s, c'¨¦tait plus " oh, mais t'es encore avec ?a ", sauf que j'¨¦tais tout le temps comme ?a puis je pleurais souvent aussi puis *** puis blablabla 

Puis tu te souviens d'une fois o¨´ c'est arriv¨¦? Ben comme  , demande d'attention?

Demande d'attention? Ben  quand  je me suis fait avorter l¨¤ ?a a ¨¦t¨¦ une grande demande d'attention, j'avais besoin qu'il soit l¨¤, mais il ¨¦tait l¨¤ hein quand m¨ºme RIRE parce que j'avais besoin *** besoin ***

Ok. Puis durant votre relation est-ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple?

Ben l'avortement,  , le travail, j'ai chang¨¦ d'emploi, puis, sinon, l'¨¦cole aussi, j'ai eu un devoir ¨¤ finir... 

Puis, durant ces diff¨¦rentes ¨¦preuves l¨¤ comment tu t'es comport¨¦ vis ¨¤ vis de lui?

Ben c'est sur que j'¨¦tais quand m¨ºme... plus tendre... puis, plus pendant l'avortement je lui en voulais, donc j'¨¦tais quand m¨ºme plus pollos on va dire donc j'¨¦tais quand m¨ºme moins pr¨¦sente puis, moins affectueuse, puis j'en demandais moins, puis tu sais c'¨¦tait quand m¨ºme plus son *** . Sinon je ne sais pas, pendant l'¨¦cole je pense pas que mon comportement ai chang¨¦ j'¨¦tais peut-¨ºtre un petit peu plus fatigu¨¦e, parce que ?a demande beaucoup, mais sinon...

Puis lui comment il se comportait vis ¨¤ vis de toi?

Ben pendant l'avortement s¨¦rieusement il ¨¦tais l¨¤ vraiment, il m'a vraiment aid¨¦ parce qu'il se sentait coupable, puis sinon pour l'¨¦cole ben il me motivait plus, puis il essayait de plus me pousser ¨¤ continuer, m¨ºme si je trouvais ?a difficile mais, il ¨¦tait correct quand m¨ºme... Mais je ne sais pas, peut-¨ºtre que je demande de l'attention sans m'en rendre compte l¨¤.

Puis tu pourrais me raconter un peu comment ?a se passait lors des conflits?

Soupir. je criais, je pleurais normal RIRE.  Mais c'est lui dans le fond parce que avant lui, j'avais jamais eu des gens avec du caract¨¨re, qui me disait hey calme tes nerfs, tu sais ma m¨¨re a plus ¨¦t¨¦, en vrai ma m¨¨re ¨¦tait plus instable fin tu sais si j'ai pas eu de p¨¨re qui a manqu¨¦, c'¨¦tait plus... Mais lui c'est pas sa faute si j'ai pas eu de p¨¨re ou quoique ce soit puis il y avait pas *** ¨¦tant donn¨¦ qu'il me disait hey calme toi les nerfs puis ?a marche pas mal avec moi parle moi sur un autre ton puis blablabla puis il ¨¦tait plus genre ¨¤ me dire calme toi parle moi comme il faut si il faut parler au d¨¦but je criais vraiment beaucoup, puis plus que ?a avan?ait, plus que je criais moins, puisqu'on parlait plus sauf que pleurer ?a je l'ai toujours fait tout le temps peu importe la... D¨¨s que j'ai une ¨¦motion je pleure . je pense que  crier, c'¨¦tait, angoiss¨¦e, g¨ºn¨¦e, quoique ce soit, je pleure. ?a a pas chang¨¦ vraiment sauf que tsais d¨¨s fois on retrouvait plus ce r?le-l¨¤ d¨¨s fois quand je pleurais, c'¨¦tait plus  ...

Puis est-ce que tu as un exemple de conflit?

oui RIRE si oui lui il aimait sortir ben moi j'¨¦tais moins comme ?a on se chicanait parce que lui il rentrait tr¨¨s tard ou quoique ce soit

Puis comment il r¨¦agissait lui?

Il aimait pas ?a puis il trouvait que j'l'¨¦touffais,  puis blablabla RIRE mais bon ****

Puis pendant votre relation est-ce que tu t'es s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque? 

S¨¦par¨¦ de lui?  . 

tu sais par exemple dans un voyage, ou...

je ne sais pas, je cherche, non. peut-¨ºtre une nuit, fin, pas pendant des semaines enti¨¨res, ou quoique ce soit peut-¨ºtre en fait  une fois il est parti 3 jours mais rien de... dramatique. 
Comment j'ai r¨¦agit ben je m'ennuyais RIRE Mais j'ai pas piqu¨¦ de crise ou quoi que ce soit plus  je m'ennuyais puis j'avais envie qu'il revienne. 

Puis quand t'¨¦tais malade ou souffrante, comment tu te comportais vis ¨¤ vis de lui?

Ben je lui demandais plus de services puis plus d'attention, plus de *** ou quoique ce soit qu'il savait pas ce que j'avais, quand j'¨¦tais malade tu sais moi je prenais soin de lui ce qui fait que je m'attendais ¨¤ ce qu'il fasse la m¨ºme chose... 

Est-ce que tu te souviens d'une fois ou... Ou t'as ¨¦t¨¦ malade? Avec lui?

Oui. Surement la gastro parce que j'en ai eu un tas du fait que moi tout ?a mais j'en demandais plus et puis... il a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme, tu sais je demandais pas tant que ?a mais il m'amenait ¨¤ voir le docteur qui s'occupait de moi mais c'¨¦tait pas...

 OK

J'avais pas besoin de demander RIRE

Puis pendant votre relation est-ce que ?a t'es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse?

Dangereuse? Non.

Puis est-ce que vous ¨ºtes encore ensemble en ce moment?

non

Pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e?

 RIRE. Dans le fond c'est que on s'¨¦tait laiss¨¦s, puis on avait r¨¦essay¨¦, puis finalement ben il y a eu une offre d'emploi en colombie britannique, donc on s'est quand m¨ºme laiss¨¦s puis il est parti vivre l¨¤-bas. Fin comme ?a marchait d¨¦j¨¤ plus avant mais on avait quand m¨ºme d¨¦cid¨¦ de r¨¦essayer quand y avait eu cette nouvelle l¨¤ puis finalement ben ***

Ok. Puis comment tu t'es sentie dans cette situation l¨¤?

Triste. RIRE c'¨¦tait vraiment dur. C'est la vie. RIRE. 

Puis lui comment il s'est comport¨¦ ¨¤ ce moment l¨¤? 

Il m'a ¨¦crit beaucoup, je m'attendais pas ¨¤ ?a, il m'a ¨¦crit quand m¨ºme plein de lettres, sauf que tu sais c'¨¦tait quand m¨ºme fini mais il m'¨¦crivait puis... Ca a ¨¦t¨¦ comme bizarre de se dire que c'¨¦tait fini. 

Ok. Puis  , depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦s?

Non, c'est encore *** . RIRE Encore un peu.  , tu sais on dirait que, c'est dr?le, je ne sais pas, je suis quand m¨ºme*** 

Puis sinon dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦rale, est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¦nement marquant dont on n'a pas parl¨¦? 

Non, non. 

Est-ce qu'il y a autre chose que tu voudrais rajouter? 

Non RIRE.

Ben c'est termin¨¦.

Ah ok! 



 

ASSSI N¡ã7												2/8

