ASSSI 71

Nom de la personne qui retranscrit : Roussel MathildeDate de l'entretien :27 septembre 2008Date de la retranscription :15 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                  ?   Femme  Est-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? non	           ?   oui
Le son ¨¦tait tr¨¨s mauvais !

Alors pour commencer, j'aimerais que tu me pr¨¦sentes ta situation familiale durant l'enfance
Ma situation familiale durant l'enfance, ben, moi pour commencer j'ai toujours ¨¦t¨¦ avec mes deux parents, j'ai eu une belle enfance 
Euh tes parents est-ce qu'ils sont divorc¨¦s ?
Non jamais.
Non, pis est-ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ durant ton enfance ?
Jamais.
Non plus ? Ok. Pis est-ce que t'es le plus vieux ou le plus jeune ?
Le plus vieux.
Plus vieux. Pis quel genre de relation t'avais avec  ton fr¨¨re quand t'¨¦tais petit ?
Mon fr¨¨re ?...quel genre de relation j'avais avec mon fr¨¨re quand j'¨¦tais petit euh...  Mais pour ¨ºtre franc, j'avais jamais accept¨¦, j'aurai toujours pr¨¦f¨¦r¨¦ ¨ºtre seul avec mes parents, mais maintenant ?a va mieux
Ok. Pis quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petit ?
Avec ma m¨¨re, c'est, c'est plus avec elle que je parlais tout le temps, c'est avec elle que je j'avais la meilleure relation. Mon p¨¨re lui il ¨¦tait l¨¤ pour euh (souffle) lui il ¨¦tait l¨¤ pour, pour rapporter de l'argent. J'ai plus pass¨¦ du temps avec ma m¨¨re... c'est elle qui m'a euh ¨¦duqu¨¦.
Ok, est-ce que t'as un exemple d'une fois en particulier pour illustrer ta relation avec ta m¨¨re ?
Un exemple, un exemple (silence) euh un exemple, elle, elle ¨¦tait toujours l¨¤ pour moi, je me disais quoi qu'il arriverait elle allait ¨ºtre l¨¤ pour moi ; c'est tout le temps avec elle que, que genre, je sortais, c'est tu correcte ou tu veux en avoir plus ?
Ouai, ouai, ben tu me dis ce que tu veux
Ma m¨¨re, ma m¨¨re ¨¦tait tout le temps l¨¤ pour moi, c'¨¦tait avec elle que, avec elle je causais de tout, c'¨¦tait ?a notre relation.
Pis ton p¨¨re est-ce que t'as un exemple ?
Mon p¨¨re il ¨¦tait l¨¤ pour me montrer ¨¤ travailler avec, des techniques comment dire [souffle] mon p¨¨re lui c'¨¦tait lui qui m'apprenait les choses que ma m¨¨re pouvait pas m'apprendre tu sais, ma m¨¨re ¨¦tait l¨¤ pour m'expliquer, lui il ¨¦tait l¨¤ pour me montrer son savoir faire dans la...
OK, et euh ben comment t'as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ton petit fr¨¨re ?
Ben, comme je te le disais tout ¨¤ l'heure, j'ai jamais, j'ai jamais... ben je ne l'acceptais pas dans le temps mais euh, au fil du temps j'ai euh, je me suis adapt¨¦ si on veut.
C'¨¦tait quoi tes r¨¦actions pour ton petit fr¨¨re ?
Mes r¨¦actions... si on peut dire de la jalousie.
Ok, pis est-ce que t'as l'impression que l'arriv¨¦e de ton petit fr¨¨re t'a modifi¨¦ tes relations avec tes parents ?
Un peu mais au fil du temps je me suis dis que ?a changerait rien.
Ok, et quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ quand t'¨¦tais petit ?
Les quoi ? Les ?
Les s¨¦parations ?
Y'en a pas eu.
Ben entre toi et tes parents, par exemple toujours dans un camp de vacances, le premier jour ¨¤ la garderie...
J'ai deux bons exemples, moi j'ai pass¨¦ toutes mon enfance en garderie, ou j'¨¦tais souvent en camp de vacances, j'aimais pas ?a mais ?a l¨¤ c'¨¦tait les choses qui m'ont le plus marqu¨¦es
Pis t'avais quel age quand t'as commenc¨¦ la garderie ?
Je devais avoir 3 ans.
Ok et c'¨¦tait quoi tes r¨¦actions quand tes parents partaient ?
Quand mes parents partaient ?
Ouai
Ben je sentais qu'ils me manquaient, j'allais me pogner avec  d'autres personnes, pis ?a me tentait pas
Pis t'avais quel age quand t'allais dans les camps de vacances ?
Dans les camps de vacances, je devais ¨ºtre ¨¤ partir de 6, 7ans.
Et encore l¨¤, qu'est-ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Ben je me sentais laiss¨¦ seul avec des personnes que j'aimais pas
Et euh est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re qui t'ont marqu¨¦ quand t'¨¦tais petit ?
Non jamais.
Non ? Pis est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
Non jamais.
Non ?
Jamais. La premi¨¨re personne qui m'¨¦tait proche c'¨¦tait ma tante.
Ok. Pis ta tante t'avais quel age ?
Ca a d? m'arriver j'avais 22 ans
Comment t'as r¨¦agis ?
Comment j'ai r¨¦gis, j'¨¦tais triste
Euh pis en g¨¦n¨¦ral comment se passait les disputes avec tes parents quand t'¨¦tais petit ?
Des fois ?a tournait mal un peu mais ?a n'arrivait jamais d'¨ºtre...
Pis est-ce que tu te souviens d'un exemple de dispute entre toi et tes parents ?
Entre moi et mes parents ?
Ouai.
Si on veut ?a pouvait ¨ºtre euh des fois... ?a se passait souvent ¨¤ cause de mon fr¨¨re des fois y'avait des choses qui ¨¦taient pas ... y'avait quelque... alors ... ¨¤ cause nous nous, ¨¤ cause de mon fr¨¨re, chose qui avaient pas march¨¦ correctement ...qui ¨¦tait... Ils se disputaient.
Ok. Ils te disputaient toi ou ils se disputaient entre eux ?
C'¨¦tait plus entre eux , ma m¨¨re.. mon p¨¨re pourquoi est- ce que 
...
Ok pis est-ce que t'as un exemple entre toi et tes parents, entre toi et ta m¨¨re, toi et ton p¨¨re ?
Moi pis ma m¨¨re
Ouai entre toi et pis ta m¨¨re pis entre toi et pis ton p¨¨re 
La moindre, la moindre chose que j'ai pas fais de corr..., correct ¨¤ leurs yeux on m'a chican¨¦ ?a c'est s?r
Quand t'¨¦tait petit aussi ?
La m¨ºme chose ... moi j'ai
Hum. Pis est-ce que ?a se passait de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re pis avec ton p¨¨re ?
La m¨ºme fa?on.
Ok, euh pis comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline quand t'¨¦tais petit ?
(souffle) Ils me trouvaient s?rement bien disciplin¨¦... mais avec le temps j'ai grandi...
Ok, est-ce que t'aurais un exemple quand tu dis que t'¨¦tais bien disciplin¨¦ ?
Un exemple ? Euh je suis pour faire mes devoirs pis tout ?a, 
Ok. Comment tu r¨¦agissais dans ces moments l¨¤ ?
C'¨¦tait s?r que j'¨¦tais pas content mais fallait bien que j'ai des devoirs
Hum, ok. Et euh est-ce qu'il y a eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels, un de tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?
Mon p¨¨re...
Pis qu'est-ce que tu ressentais quand ...
Ben moi je trouvais ?a dans un sens , correcte, parce que sans lui on aurait s?rement ¨¦t¨¦ capable de survivre comme les autres l¨¤... moi je...
Pis est-ce que c'est arriv¨¦ avec ta m¨¨re.
Non, jamais.
Non.
Ma m¨¨re a toujours ¨¦t¨¦ l¨¤ pour moi. Toujours.
Ok. Est-ce que tu te souviens de fois o¨´ tu ¨¦tais souffrant ou malade  quand t'¨¦tais petit ?
Oui oui
Par exemple ?
Par exemple, quand que je passais deux, trois jours ¨¤ la maison, peut-¨ºtre pour une gastro
Comment tes parents r¨¦agissais ?
Ma m¨¨re elle ¨¦tait pas contente ... de faire le diagnostic, pour... ma m¨¨re
T'avais quel age ?
 Je devais avoir 7, 8 ans.
Pis toi comment, qu'est-ce que tu ressentais ?
Je me sentais mal. 
Tu m'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation dans ton enfance ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Par exemple comme toutes les divorces, d¨¦m¨¦nagements mais autre que ?a, est-ce qu'il y a eu d'autres changements de situations importants ?
C'est bien simple, la chose la plus importante qui s'est pass¨¦e, je peux vous dire, c'est le, c'est la transition entre le primaire et le secondaire  qui m'a vraiment...
Ok, pis ?a comment tu l'as v¨¦cu toi ?
Moi je ne l'ai pas bien v¨¦cu c'est s?r, j'ai s?r que j'ai un petit peu...
Ok, et euh quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus, durant l'enfance ?
Mon attitude face ¨¤ des inconnus...
Ouai
... durant l'enfance, ben c'est s?r que je me m¨¦fiais un peu mai tu sais, fallait pas non plus parano?er, c'est pas parce que tu les connais pas que c'est des mauvaises personnes, mais j'essayais de me m¨¦fier
Ouai, est-ce que t'as un exemple d'une fois o¨´...
Ben juste les personnes que tu croises dans la rue qui te demandent o¨´ est-ce qu'elle est cette rue l¨¤ o¨´ c'est, cet endroit l¨¤ c'est o¨´.. ben je donne la r¨¦ponse
Pis dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
Qu'est-ce que c'est que cette...
Par exemple une situation nouvelle comme la premi¨¨re journ¨¦e ¨¤ l'¨¦cole, quelque chose comme ?a
Ben j'¨¦tais pas mal nerveux, mais c'¨¦tait pas, c'¨¦tait pas, ... c'¨¦tait l'inco, c'est l'inconnu
Ouai
Mais non ¨¤ part ?a ?a allait 
Est-ce que tu te souviens d'une situation nouvelle ?
Premier jours ¨¤ mon secondaire, quand tu connais pas personne
Ok, pis est-ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
Non pas vraiment.
Non. Euh maintenant je te proposerais de parler des relations de couple que t'as connu.
Relations de couple ok...
Euh est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?
Combien d'entres elles ont compt¨¦ pour moi ?
Euh oui. Y'en a combien ?
3 ou 4
Ok 3 ou 4.
Approximativement parce que je me rappelle plus de laquelle 
Ok, ce que je te proposerai de parler de ces relations l¨¤ ?
...
Euh, est-ce que tu peux juste me donner les pr¨¦noms des partenaires de la plus ancienne ¨¤ la plus r¨¦cente pour qu'on se retrouve un peu ?
Isabelle ... St¨¦phanie, c'est quoi d¨¦j¨¤ son nom... Isabelle... ¨¤ la plus r¨¦cente... j't'ai dis St¨¦phanie aussi ?
Ouai
Kim. C'est ?a.
On va d'abord parler de ta relation avec Isabelle. Selon toi est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Oui : elle.
Elle ? Comment elle manifestait ces demandes l¨¤ ?
Comment elle manifestait ces demandes l¨¤... quand moi je parlais avec d'autre monde fallait tout le temps qu'elle m'arr¨ºte l¨¤, parce qu'elle ¨¦tait plus importante que les autres 
Ok. Pis toi comment tu r¨¦agissais ¨¤ ces demandes l¨¤ ?
... Des fois ?a m'¨¦nervait un peu mais je comprenais.
Hum-hum
...
Et durant cette relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
En dehors du couple ?
Ouai
Non 
Non
Pas plus que ?a. Non Non
Pis est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Lors des conflits bah, une fois
Est-ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ?
... le meilleur exemple que je peux te donner c'est quand elle a... c'est ¨¤ cause de ?a aussi...
Pis toi comment t'as r¨¦agis dans...?
Je, j'ai, j'ai essay¨¦ de... tout quitter l¨¤, mais... c'est ¨¤ cause de ?a qu'on a...
Ok, et euh pendant cette relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
Non pas vraiment, je la voyais presque chaque jours, j'allais ¨¤ l'¨¦cole avec.
Pis quand t'¨¦tais malade comment tu te comportais vis-¨¤-vis d'elle ?
C'est jamais arriv¨¦ parce que ?a a pas dur¨¦, jamais arriv¨¦.
Pis pendant cette relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ? 
Non
Non. Pis pour quelles raisons votre histoire elle s'est termin¨¦e ?
Je te l'ai dis t'¨¤ l'heure c'est pour des c'¨¦tait ¨¤ cause de tout ?a
C'est le quel de vous qui a rompu ?
C'est elle.
Ah oui, ok, pis qu'est-ce que tu as ressenti dans tout ?a ?
Un peu de peine c'est s?r, Je l'aimais mais... a c?t¨¦ de ?a elle voulait plus m'¨¦couter, ?a valait pas la peine que... ¨¤a cause de tout ?a...
Pis elle comment elle s'est comport¨¦e ?
Elle parlait plus. Pis apr¨¨s ?a je pense que plus jamais elle est venue me parler.
Ok, pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ? Par rapport ¨¤ elle, ou ¨¤ la relation ?
Ben oui 
Maintenant je vais te parler de ta relation avec... St¨¦phanie, selon toi est-ce que un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Non...
Non, pis durant cette relation l¨¤, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ? 
Non
Pis est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait lors des conflits ?
Ben lors des conflits avec elle c'¨¦tait moins 0 un moment donn¨¦ je lui avais dis que je voulais ¨ºtre seul avec mes tcheum l¨¤ pis elle est s'est point¨¦e ... pourquoi est-ce que tu m'¨¦coutes pas, je te demande pas beaucoup je parle avec mes amis, je prends une grappe elle s'est point¨¦e ¨¤ cette soir¨¦e l¨¤ pis ... je lui ai vraiment plus parl¨¦ pendant... presque 2 heures bon apr¨¨s...
Hum-hum
..
Pis elle comment elle a r¨¦agit ?
Elle, elle avait de la peine ¨¤ penser que j'allais plus jamais ¨ºtre avec elle mais apr¨¨s ?a je pense qu'elle a compris que fallait juste ...
Hum hum. Ok, pis comment est-ce que votre relation elle s'est termin¨¦e, tu t'es s¨¦par¨¦ d'elle ? 
Ben cette fois l¨¤ 
Et comment tu t'es senti pendant cette s¨¦paration ? 
Ben moi j'¨¦tais un petit peu fach¨¦ mais apr¨¨s ?a je me suis calm¨¦ l¨¤, pis, bon,... je voulais juste lui faire comprendre 
Hum hum, pis elle comment elle s'est comport¨¦e pendant la s¨¦paration ?
Ah...comment elle s'est comport¨¦e, elle avait de la peine c'est s?r. Pis elle comprenait pas pourquoi j'¨¦tais si dur avec elle mais elle a compris apr¨¨s.
Hum hum. Pis quand t'¨¦tais malade, comment tu te comportais avec elle ?
J'ai jamais ¨¦t¨¦ malade avec elle.
Et euh pendant cette relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ? 
Non
Non plus ? Pis pour quelles raisons votre histoire elle s'est termin¨¦e ? 
(silence) la meilleure raison qu'on s'est quitt¨¦ ben c'est parce qu'elle marchait encore dans la m¨ºme affaire, pendant deux mois, ... ¨¤ cause de tout ?a et apr¨¨s ?a je ne lui ai pas reparl¨¦ pendant trois mois 
Ok, pis qu'est-ce que t'as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?
J'avais de la peine, mais ... parce que tu sais ?a m'¨¦nervait...
Pis elle comment elle a r¨¦git ?
Elle pleurait beaucoup... parce que ...
Pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ? 
Oui
Ouai 
...
Euh maintenant je te propose de parler de la troisi¨¨me relation donc celle avec Kim. Selon toi est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ? 
Non
Non plus ?
L'attention mais ?a n'a jamais ¨¦t¨¦ un, un probl¨¨me, j'ai jamais ¨¦t¨¦... non.
Non, pis durant cette relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Ah ben parce qu'¨¤ chaque fois ?a durait pas assez longtemps, c'¨¦tait un mois ou deux, t'sais je tombais pas malade, j'avais pas de probl¨¨me ¨¤ part elle
Ok, Pis est-ce que tu peux raconter comment ?a se passait lors des conflits ? 
Le seul con..., le seul conflit qu'on ait eu c'est parce, c'est quand on,... on se quittait 
Ok, pis durant la relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle
Non, on allait ¨¤ l'¨¦cole chaque jour 
Ok, encore l¨¤ t'as pas ¨¦t¨¦ malade, pis est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ? 
Non
Non plus, pis pour quelles raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Parce que ... elle a trouv¨¦ un autre copain 
Qu'est-ce que t'as ressenti ?
Un peu de peine mais ... on s'habitue 
Pis elle comment elle s'est comport¨¦e, pendant la s¨¦paration ?
Je dirais pas vraiment ce que je pense ... pis elle est partie... je pense pas ...
Ok. Pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Oui
Oui ?
.... Elle non plus 
Euh pis maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce qu'une ¨¦v¨¨nement, un ¨¦v¨¨nement marquant dont on n'a pas parl¨¦ ?
Un ¨¦v¨¨nement marquant ?
Oui
Tu peux r¨¦p¨¦ter la question ?
Dans ton histoire, en g¨¦n¨¦ral, durant ta vie est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?
Non
Non 
Je crois pas
Est-ce qu'il y a autre chose que t'aimerais rajouter ?
Non 
Ben c'est termin¨¦
Termin¨¦ ?
Ouai ! merci

ASSSI 71		1/10


