RETRANSCRIPTION ASSI  ENTRETIEN N뫢 72


Nom de la personne qui retranscrit : FERAND Maeva
Date de l'entretien : 20 octobre2008
Date de retranscription : 10/01/10


Sexe du patient :? Homme                       ( FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :

? oui                               ( nonDonc pour commencer est ce que tu pourrais me pr뺝senter ta situation familial durant l'enfance ?
Euh, mes parents ce sont s뺝par뺝s quand j'avais 뺛 peu pr뺝s 2ans et demi, j'ai habit뺝e avec ma m뺟re la plupart du temps mais je voyais mon p뺟re un petit peu, pi j'habitais avec mon  fr뺟re plus vieux , euh, plus vieux  de  9ans qui 뺛 la m뺰me m뺟re que moi mais pas le m뺰me p뺟re,    C'est tout
 Et est ce que t'a d뺝m뺝nag뺝 quand t'뺝tais petite ?
Euh, oui quand mes parents ce sont s뺝par뺝s, euh j'뺝tais en maternelle j'ai chang뺝 d'뺝cole en milieu d'ann뺝e.
Ok donc ton fr뺟re c'est ton demi fr뺟re ?
Oui
Pi quelle genre de relation t'avais avec lui quand t'뺝tais petite ?
Be il 뺝tait beaucoup plus vieux donc euh, je me rappelle pas de tant de choses que ?a mais il se moquait tout le temps de moi parce qu'il avait quand m뺰me 9ans de plus que moi donc euh, moi j'avais 6ans lui avait  15ans, donc il 뺝tait 뺛 l'age o뺪 il aimait pas trop jouer avec l뺛, je me souviens des gags qu'il faisait ,mais pas trop quelle genre de relation, il  a d뺝m뺝nag뺝 quand il avait 18ans ,moi j'avais juste 9ans, je me rappelle pas beaucoup on va dire...



Et quel genre de relation t'avais avec ta m뺟re durant ton enfance ?
Euh, c'est bien dur 뺛 dire parce que j'ai pas beaucoup de souvenirs, j'imagine que c'뺝tait normal parce que y'a aucun faits marquant dans mes souvenirs euh, j'ai tr뺟s peu de souvenirs de mon enfance. Ma m뺟re elle travaillait beaucoup avec des enfants 뺛 la garderie pi euh elle comptait faire un dipl?me d'뺝ducation 뺛 l'enfance, donc elle 뺝tait quand m뺰me bonne avec les enfants , j'imagine que c'뺝tait pareil avec moi...
Mais sinon, de fa?on g뺝n뺝ral, est ce que tu te souviens de comment ?a se passait ?
Non mais j'allais 뺛 la garderie vraiment jeune, c'est comme si je passais pleins pleins de temps avec ma m뺟re l뺛, vu qu'elle travaillait donc vu qu'elle 뺝tait seule avec deux enfants donc euh...
Pi sinon quand t'뺝tais au primaire ou..., est ce que t'a plus de souvenirs ?
Ben l뺛, dans la journ뺝e j'뺝tais 뺛 l'뺝cole, le soir euh, non je faisais mes affaires je pense, j'뺝tais quand m뺰me ind뺝pendante, je me rappelle ont faisaient des activit뺝s, surtout quand j'뺝tais un peu plus vielle, pi que ont avaient un peu plus de sous, ont  allaient  au chalet, 뺛 la campagne, au port tout ?a, mais rien de pr뺝cis pr뺝cis. Je sais qu'뺛 l'adolescence ?a a 뺝t뺝 vraiment dur avec ma m뺟re mais 뺛 part ?a il me semble que c'뺝tait normal.
Pi quelle genre de relation t'avais avec p뺟re durant ton enfance ?
Ben ca je me rappel plus, je sais pas si c'est parce que  j'뺝tais moins souvent avec lui  que ?a marquait plus, mais il 뺝tait beaucoup plus ouvert que ma m뺟re, elle laisse rien paraitre l뺛, elle parlait vraiment pas beaucoup de ses 뺝motions , je sais jamais ce qu'elle ressentait, tout avait l'air normal, correcte, mon p뺟re c'뺝tait important pour lui la communication, quand il m'appelait il posait pleins de question euh, il me parlait beaucoup de ses valeurs, de ses sentiments, ?a je m'en rappelle bien de ?a . Je me souviens les opinions de mon p뺟re sur plein de sujet mais ma m뺟re je savais pas qu'est ce qu'elle pensait. 
Ok. Pi tu te souviens d'un exemple de quand t'뺝tais petite de ta relation avec ton p뺟re ?
Ben je me rappelle tout le temps de la fois ou il m'expliquait, c'est un peu sp뺝ciale comme exemple , mais il me disait que pour savoir si cette personne est bonne  ou m뺝chante tu peux faire confiance 뺛 une personne en la regardant dans les yeux, pi il disait que c'est facile de voir euh m뺰me si y'en a qui sont capable de mentir ou de le cacher les intentions, tu peux souvent voir dans le regard de la personne si c'est un regard fuyant ou trop insistant , certains type de regard qui montrent qu'une personne est malhonn뺰te par rapport 뺛 un autre type de regard pi il m'expliquait ?a j'뺝tais ben ben jeune (rires) il m'expliquait bien c'뺝tait quoi pour lui m'importance des valeurs ,et comment que les valeurs de base qui d뺝terminent toutes les actions des personnes, que c'est important d'뺰tre coh뺝rent avec ce qu'on dit et ce qu'on fait, je sais pas qu'elle age j'avais, il me parle toujours de ?a.

Pi toi qu'est ce que tu faisais quand il te parlait de ?a ?
Ben je me sentais vraiment trait뺝 en adulte, il me parlait de ?a jeune pi pour moi c'뺝tait important, je croyais vraiment ce qu'il me disait, pi je trouvais ?a diff뺝rent de la fa?on dont les autres parlaient comme par exemple les profs 뺛 l'뺝cole, je trouvais ?a un peu comme les paroles d'un sage, je l'appliquais pas tout le temps c'est sur mais je trouvais ?a bien d'뺰tre trait뺝 en adulte  pi il me demandait mon opinion, pi euh, il voulait tout le temps savoir comment je me sentais pi je trouvais ?a sp뺝ciale parce que  avec ma m뺟re elle allait me demander  mettons comment c'est pass뺝 ma journ뺝e 뺛 l'뺝cole, ben rien mais y'avait pas vraiment de comment tu t'es sentis, l뺛 c'뺝tait pas pareil.
Ok et euh, quelles sont les s뺝parations d'avec tes parents qui t'on le plus marqu뺝s pendant ton enfance ?
Be l뺛, je me rappelle quand j'뺝tais plus jeune j'avais 뺝t뺝 en camp de vacance pendant une semaine je crois ,pi 뺛 ce moment l뺛 c'est le plus long moment que j'ai pass뺝 loin, sans mes parents, pi euh, ?a m'a pas marqu뺝 tant que ?a mais j'뺝tais quand m뺰me assez jeune, j'avais 8ans, et je me suis rendu compte que j'뺝tais pas mal ind뺝pendante, je m'뺝tais  pas fait  comme un ami la bas ,m뺰me si j'뺝tais catapulter dans un nouveau monde ,j'avais pas un ami avec qui j'뺝tais tout le temps l뺛 mais c'뺝tait plus, une fois je  faisais des activit뺝s, avec tel ami, l'autre fois avec un autre, je faisais l'activit뺝 que j'aimais mieux plut?t que de suivre un ami ,mais ca m'a pas euh, le fait de la s뺝paration, j'뺝tais un peu inqui뺟te mais j'뺝tais rassur뺝 par mes parents, sinon euh, y'a pas de s뺝paration qui m'a marqu뺝 que je me souvienne.
Ok pi est ce que y'a eu des s뺝parations avec ton demi fr뺟re qui t'on marqu뺝e quand t'뺝tais petite ?
Ben si quand il est partit mais je m'en rappelle pas trop de cette p뺝riode l뺛, je devrais me rappeler, j'avais quand m뺰me 9 ans mais, d뺝j뺛, c'뺝tais  pas tellement graduel parce que il 뺝tait  pas souvent 뺛 la maison, il 뺝tait tout le temps avec ses amis, j'ai jamais 뺝t뺝 proche de lui, ?a a pas 뺝t뺝 mon compagnon de jeu ou quelqu'un de tr뺟s proche de moi, il 뺝tait euh pas super sociale avec moi, mais sinon euh j'ai jamais euh de moment tendre avec mon fr뺟re euh 뺛 part quand j'뺝tais plus petite que je me rappelle pas du tout l뺛  mais moi j'ai pas trop de souvenirs, je sais que j'ai surement eu  de la peine  parce que je l'aimais  mon fr뺟re mais  m뺰me si il me niaisai mais je me rappelle pas tout, je me rappelle juste que je chicanais beaucoup avec ma m뺟re ,m뺰me chose quand mes parent ce sont s뺝par뺝, j'ai arr뺰t뺝 de voir mon p뺟re  un peu  vu que je le voyais une semaine sur deux pi  ?a non plus ?a m'a pas trop marqu뺝.
Pi est ce qui t'ais arriv뺝e de perde un proche durant ton enfance ?
A part mes animaux de compagnie, une personne m뺰me non, ben un grand p뺟re mais je l'avais jamais vu, ou deux fois mais sinon euh non.


Et quand t'뺝tais plus vielle  y'a eu le d뺝c뺟s de personne importante pour toi?
Non, ben l'an pass뺝 y'a le p뺟re de mon copain qui est d뺝c뺝d뺝, mais c'뺝tait surtout une personne importante pour lui parce que ca fait juste 2ans que je suis avec lui donc eu je connaissais pas beaucoup son p뺟re.
Et est ce que tu pourrais me d뺝crire les circonstances du divorce de tes parents ?
Euh, ben j'aimerais ?a l뺛 mais  j'avais 2ans et demi donc euh, mais un des seule souvenirs que j'ai de mes parents c'est euh, un chacun 뺛 leur extr뺝mit뺝 d'un corridor chez nous en train de s'engeuler, pi moi j'aimais pas ?a la chicane, je pleurais m뺰me si j'뺝tais pas dedans, pi j'뺝tais bien plus calme quand ils se sont s뺝par뺝s, quand ils m'ont dit que j'ai eu aucune r뺝action apr뺟s vraiment, je m'en suis remis 뺛 pleurer en demandant l'autre parent tout ?a l뺛 mais je pourrais pas dire comment ?a c'est fait, je sais que mon p뺟re est parti, nous on 뺛 gard뺝 l'appartement pendant quelque temps pi apr뺟s ?a, on a d뺝m뺝nag뺝  ailleurs dans un appartement moins cher, je dirais ?a a le plus affect뺝 mon fr뺟re parce que lui ,il a pas connu son p뺟re avec mon p뺟re c'뺝tait comme son p뺟re, depuis qu'il avait 1ans, il vivait avec mon p뺟re, c'뺝tait mon p뺟re qui 뺝tait plus l뺛 pour lui, ca se vois ,il a pas fini ses 뺝tudes, il a pas de travail ,je pense que ?a lui a fait quelque chose, comme une s뺝rie d'abandon, parce qui lui  a pas revu mon p뺟re, moi si je le voyais encore quand on a d뺝m뺝nag뺝.
Ok, pi est ce que tu penses que le divorce de tes parents ?a a modifi뺝 la relation que t'as avec chacun d'eux ?
Non, mes deux parents, comme je me suis jamais rendu compte que ma m뺟re elle 뺝tait peut 뺰tre triste, je l'ai jamais vue fondre en larme ou 뺰tre diff뺝rente avec moi, elle 뺝tait bien pr뺝sente pour moi, elle 뺝tait quand m뺰me sto?que dans le sens que je voyais pas beaucoup ses sentiments par rapport 뺛 la vie en g뺝n뺝rale, mais elle 뺝tait bien aimante bien correcte avec moi, d뺝j뺛 je passais plus de temps avec elle j'imagine, mais j'뺝tais tellement jeune que je me rappelle pas, quand j'뺝tais avec mon p뺟r  toute la fin de semaine ,j'avais mes amis ici ce qui fait que j'allais voir mes amis, je le voyais pas moins tant que ?a qu'avant vu que quand j'뺝tais avec lui , j'뺝tais plus avec lui qu'avant, j'ai pas trouv뺝 que c'뺝tait diff뺝rent  l뺛...








Et euh en r뺟gle g뺝n뺝ral comment se passait les disputes avec tes parents quand t'뺝tais petite  entre toi et tes parents?
모모모Euh entre moi et mon p뺟re j'ai jamais eu vraiment de disputes, euh si une fois y'a eu une chicane avec mon p뺟re  ya deux ans mais sinon, c'뺝tait pas gros, si mon p뺟re il 뺝tait fach뺝, il allait parl뺝 comment ?a t'a fait ?a etc...c'뺝tait bas뺝 sur la confiance, c'뺝tait soit je remplissais les crit뺟res pi que je faisais confiance pi je m'arrangeais pour euh par exemple, j'appelais si je rentrais plus tard, mais c'뺝tait pas pareil avec ma m뺟re , c'뺝tait des disputes tout le temps, beaucoup de control, si je fait la moyenne des m뺟res autour de moi, ma m뺟re 뺝tait quand m뺰me assez contr?lante. Pi euh, je pouvais pas argumenter, si c'뺝tait non pour une affaire , ben c'뺝tait comme ?a pi j'avais pas 뺛 avoir de raison  pour ?a pi  ?a me  fachais parce que j'aimais pas ?a l'injustice ou pas comprendre pourquoi, avec mon p뺟re c'뺝tait tout  le contraire, c'뺝tait non je veux pas que tu fasses ?a parce que blabla pi il m'expliquait , ?a me rendais un peu b뺝b뺝  gat뺝 parce qu'apr뺟s ?a je voulais savoir quand ma m뺟re me disait non 뺛  quelque chose tout le temps, pi c'뺝tait peut 뺰tre facile 뺛 mon p뺟re de r뺝pondre 뺛 chacune de mes questions comme il m'avait un weekend sur deux pi ma m뺟re m'avait tout le temps donc des fois c'뺝tait non parce que c'est non, je m'enfermais dans ma chambre pi je boudais. Toute la soir뺝e jusqu'au lendemain.
모모모	
모모모Pi est ce que tu te souviens d'un exemple d'une dispute avec ta m뺟re ?
모모모Ben jeune l뺛, je me rappelle plus 뺛 l'adolescence, ben c'뺝tait au moment o뺪 je commen?ais 뺛 me dire que j'뺝tais assez grande pour savoir ce qui est bon ou pas bon pour moi, ben la quand elle me disait non c'est normal je disais ben je vais le faire quand m뺰me, et ?a, ca faisait des grosses chicane parce que ma m뺟re essayait de me donner une le?on parce que mettons j'avais pas des bonnes notes,  pi l뺛 elle me disait parce que je faisait du sport, elle me disait bah t'iras pas  뺛 telle comp뺝tition, je vivais pour la comp뺝tition, je me levais le matin, pi euh avant qu'elle se l뺟ve, je prenais le premier bus 뺛 5heure du matin pour aller 뺛 la comp뺝tition, et ?a faisait des grosses chicanes, quand elle venait me chercher 뺛 ma comp뺝tition, une fois o뺪 je voulais partir chez mes amies pi elle voulait pas ,pi euh j'뺝tais parti quand m뺰me. Elle 뺛 essayer de pas me laisser passer pi je l'avais pouss뺝e, c'est le pire souvenir que j'ai d'une chicane. Sinon quand j'뺝tait plus jeune c'뺝tait vraiment euh, j'뺝tais fach뺝, j'뺝tais pas capable de vraiment  m'exprimer, je claquais juste la porte de ma chambre par exemple, parce que si j'essayais de m'exprimer ?a marchais pas de toute fa?on. Voila.
모모모
모모모
모모모
모모모
모모모
모모모Ok. Et euh comment tu penses que tes parents te trouvais par rapport 뺛 la discipline ?
모모모Mon p뺟re il devait me trouv뺝 correcte mais ma m뺟re non. C'est vrai quand j'뺝tais petite j'뺝tais un peu d뺝linquante , pi euh j'뺝tais assez habile pour que mon p뺟re le vois pas  pi en m뺰me temps, j'뺝tait pas avec souvent ,j'avais beaucoup de libert뺝 avec mon p뺟re pi euh je faisais pas tant de niaiserie que ?a, pi j'뺝tais avec lui il savait pas quand je s뺝chais l'뺝cole tout ?a mais, ma m뺟re elle le savait, je faisais plein de niaiserie, elle me trouvait t뺟te de cochon, y'avait pas moyen de me dire  non sans que ?a fasse tout un drame 뺛 chaque fois...
모모모Et euh est ce qu'il y'a eu pendant ton enfance, des moments pendant lesquels , pour  des raisons quelconque ou un de tes parents 뺝taient peu disponible pour toi ?
모모모Euh, ben dans mon enfance oui mais je savais pas, c'est ma m뺟re qui me disait mais y'a bien des fois ou mon p뺟re pouvait pas une semaine sur deux ,mais tu t'en rend pas bien compte quand t'es jeune " bon bah t'iras pas chez ton p뺟re ce week end" pi je le voyais pas si souvent que ?a, ?a me d뺝rangeais pas vraiment, j'avais 13-14ans mais quand j'뺝tais plus vielle  ,plus oui, je le voyais une semaine sur deux pi il voulait qu'on fasse la garde partag뺝 ,pi on a commenc뺝 quand j'뺝tais au secondaire .Mais sinon je me rappelle pas beaucoup.
모모모Pi quand t'avais 13-14ans  tu disais que tu voyais plus ton p뺟re, comment t'as r뺝agies 뺛 ce moment l뺛 ?
모모모Ben c'est comme si , moi j'suis bien boudeuse, mon p뺟re aussi ,ce qui fait que ,on c'est juste boud뺝 pendant 2ans l뺛, il 뺛 essay뺝 de m'appeler une fois, pi il a fait  une grosse d뺝pression pi il 뺛 laiss뺝 son job l뺛 mais je savais pas pi il essayait pas de me contact뺝 pi comment j'ai r뺝agie euh, l뺛  je sais pas, je m'en occupais pas beaucoup j'etais plus concentr뺝 sur mes amis, mes entrainements , j'essayais d'y penser le moins possible pour pas que ?a me fache, c'est ce que je me rappelle l뺛.
모모모Pi est ce que t'as le souvenir d'une fois o뺪 t'뺝tais souffrante ou malade quand t'뺝tais petite ?
Oui une fois j'뺝tais tellement malade que fallait que ma m뺟re m'apporte pour que je fasse pipi, ma m뺟re elle 뺝tait tout le temps l뺛 pour ?a, elle 뺝tait vraiment bonne pi euh, ouai, elle 뺝tait toujours l뺛, la nuit elle apparaissait quand j'뺝tais pas bien. Je me rappelle elle me mettais dans des bains glac뺝 des fois quand j'avais la grosse fi뺟vre  ,j'뺝tais trop faible pour marcher, je pouvais pas me sauver (rires). Mais je me rappelle pas avec mon p뺟re. Y'a juste une fois il avait appel뺝 l'ambulance parce que je m'뺝tais cogn뺝 la t뺟te , j'avais 뺝t뺝 un peu 뺝tourdie, pi l뺛 on avait pas de voiture pi ?a aurait 뺝t뺝 loin l'h?pital  뺛 pied ,il avait peur que j'avais eu quelque chose comme une commotion c뺝r뺝brale ou quoi, il avait fait venir les m뺝decins mais j'avais rien. Mais j'ai jamais 뺝t뺝 vraiment malade, j'ai jamais 뺝t뺝 뺛 l'h?pital de toute mon enfance.


Et euh tu m'en a d뺝j뺛 parl뺝 avant mais est ce qu'il y'a eu des changements de situations important durant ton enfance ?
Ben y'a eu le d뺝m뺝nagement  pi la s뺝paration de mes parent euh y'a eu un autre d뺝m뺝nagement quand j'뺝tais plus vielle ,pi ma m뺟re  s'뺝tait faite un copain, elle a achet뺝e une maison avec 뺛 la 'chine',un peu plus loin que o뺪 est ce qu'on habitait, et euh elle voulais que je change d'뺝cole pi moi je voulais pas, je mettais presque une heure pour aller 뺛 l'뺝cole en bus, mais c'est tout, je me souviens je me suis faite aucun amis 뺛 la chine, je voulais pas d뺝m뺝nager  pi on 뺛 d뺝m뺝nag뺝 quand m뺰me, j'뺝tais fach뺝e, mon caract뺟re boudeur, je continuais 뺛 rester bien avec mes amis d'avant...
Pi est ces qu'il y'a eu d'autre changement ?
Euh non.euh je me souviens que ma m뺟re c'뺝tait faite un copain quand j'뺝tais plus jeune, je l'aimais beaucoup parce qu'il 뺝tait magicien, je comprenais pas pourquoi quand ils s'뺝taient  laiss뺝 pi euh j'avais un petit peu de peine, je l'aimais beaucoup.
T'avais quel age environs ?
Ben l뺛 assez jeune pour aimer les magiciens et croire 뺛 la magie quand m뺰me, ca devais 뺰tre pas si longtemps que ?a qu'apr뺟s mes parents se s뺝parent peut 뺰tre m뺰me en maternelle l뺛, oui en sortant de la garderie jusqu'뺛 mes 4ans environs je me souviens il avait fait un spectacle 뺛 la garderie.
Ok .Quelle 뺝tait ton attitude face 뺛 des inconnus durant ton enfance ?
Bah je sais pas, ca d뺝pend avec qui j'뺝tais, si j'뺝tais avec mes parents j'avais pas de probl뺟mes, je me rappelle pas.
Sans que ce soit des inconnus sur la rue mais par exemple des coll뺟gues de travail 뺛 tes parents que tu connaissais pas ou des amis...
Ben d뺝j뺛 je me jetais pas dans les bras l뺛, il me semble que j'observais beaucoup comme je parlais pas pi je devais rester pas trop trop loin de ma m뺟re, j'allais pas tout de suite prendre quelqu'un par la main ou ce genre de chose.
Est-ce que tu te souviens d'un exemple o뺪 t'뺝tais face 뺛 un inconnu ?	
Ben je pense peut 뺰tre  c'뺝tait pire encor avec du monde de mon age parce que  si c'뺝tait des coll뺟gue 뺛 ma m뺟re ou  뺛 mon p뺟re je voyais que eux 뺝taient confortable avec euh ben l뺛 j'avais moins de probl뺟mes  mais ,mettons quand j'뺝tais dans une nouvelle classe  avec plein de monde que je connais pas ben j'allais pas parler avec eux tout de suite, ?a me prenais un peu plus de temps, je me souviens mon premier jours de maternelle apr뺟s avoir d뺝m뺝nag뺝, j'뺝tais  vraiment g뺰n뺝, j'avais peur de faire des mauvaises choses, qu'on se moque de moi, mais j'ai pas vraiment d'exemple euh...


Et dans les situations nouvelles ou inconnues, comment tu r뺝agissais ?
Euh, ben l뺛 ca d뺝pend si y'avait du monde que c'뺝tait pas premi뺟re fois pour eux  ben j'allais voir comment ils r뺝agissait l뺛 ,comme la premi뺟re fois ,ma journ뺝e en maternelle ben ma premi뺟re journ뺝e mais eux ils 뺝taient en milieu d'ann뺝e j'essayais de faire comme eux pi si y'a quelque chose que je comprenais pas ben j'allais demander au professeur mais sinon j'essayais de suivre un petit peu mais 뺛 part ?a si  j'뺝tais avec mes parents  pi que ?a repr뺝sentait comme un d뺝fis l뺛 j'뺝tais super contente . Ma premi뺟re journ뺝e 뺛 l'뺝cole euh ben j'ai pas pleur뺝  rien , j'뺝tais super contente euh, j'avais hate, mes parents me disaient ?a va 뺰tre le fun, j'뺝tais toute excit뺝. Mais sinon je sais pas ,je me rappelle pas beaucoup d'autre situation l뺛.
Ok, est ce que t'a d뺝j뺛 뺝t뺝 en danger pendant ton enfance ?
Euh ben je pense une fois je sais pas si j'뺝tais vraiment en danger mais j'ai fait peur 뺛 ma m뺟re, j'뺝tais jeune jeune ,je jouais toute seule sur le balcon mais je pouvais pas  descendre, y' a un truc pour bloquer, ma m뺟re 뺝tait parie dans la cuisine ou je sais plus, c'뺝tait au deuxi뺟me 뺝tage, j'avais r뺝ussi 뺛 passer euh, c'뺝tait pas la premi뺟re fois que je faisais ?a l뺛, d뺟s que ma m뺟re partais c'뺝tait comme un petit d뺝fis, je passais entre les marches de m뺝tal entre l'espace, y'avait un truc pour m'emp뺰cher de descendre mais pas de monter ,je passais entre les marches pi j'allais de l'autre cot뺝 de la balustrade ,j'avais 2ans l뺛 ,je grimpais partout l뺛, c'뺝tait de l'autre cot뺝 du balcon pi je me tenais comme ?a 뺛 l'envers ,pi mon but c'뺝tait d'aller ,de m'뺝loigner le plus loin possible de l'escalier pi je retournais, j'y allais, je voyais pas le danger parce que c'뺝tait pas trop 뺝loign뺝, pi 뺛 un moment j'ai eu comme un " 뺝lan " de courage j'ai 뺝t뺝 plus loin pi quand j'ai regard뺝 ben j'ai eu peur je me suis rendu compte que la seule fa?on de revenir ben c'뺝tait loin du balcon de l'autre cot뺝 ,pi j'ai vu que c'뺝tait haut, j'ai eu peur et l뺛 j'ai cri뺝, elle m'a vu ,elle 뺛 cru que j e pouvais tomber, elle m'a ramass뺝 tout de suite. Je me rappelle que j'avais eu vraiment peur mais c'est  ma m뺟re qui a pleur뺝, c'est une des seules fois o뺪 je l'ai vu pleur뺝, j'ai essay뺝 de la consol뺝, mon fr뺟re aussi avait cri뺝. Mais sinon je pense pas que y'avait d'autre fois, quand j'뺝tais plus vielle je grimpais dans les arbres mais rien de grave.

Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que t'a eu, est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt뺝 pour toi ?
Euh, ben je dirais trois
Trois, ben je te proposerais de parler de ces relations l뺛.
Ok


Est-ce que tu pourrais de me donner les pr뺝noms de tes partenaires dans l'ordre chronologique, du plus ancien au plus r뺝cent, pour qu'on se retrouve ?
Oui, le premier c'est Robert apr뺟s Olivier et le troisi뺟me c'est Simon.
On va d'abord parler de ta relation avec Robert, est ce que selon toi, dans cette relation l뺛, un de vous deux 뺝taient plus en demande d'attention que l'autre ?
Euh, ben c'뺝tait une relation bizarre, mi j'avais 15ans pi  il avait 26ans, c'뺝tait un peu sp뺝ciale comme relation mais ca compte beaucoup pour moi parce qu'on est quand m뺰me rest뺝 3ans l뺛, c'뺝tait la premier fois que je restais longtemps avec quelqu'un, la premi뺟re  fois que je pensais vraiment 뺰tre en amour de quelqu'un et c'뺝tait la premi뺟re fois aussi que j'avais un partenaire sexuel pendant longtemps, c'est comme si je demandais de l'attention mais il en demandait aussi diff뺝remment, comme il me manipulait beaucoup l뺛 pi, d'un autre cot뺝 j'avais besoin de dire que j'뺝tais bien ,pi d'obtenir ce que je voulais, si  je voulais m'acheter quelque chose il me donnait de l'argent pi je me l'achetait, quoi d'autre euh, c'뺝tait pratiquement 뺝gal.
Ok. Et durant cette relation est ce que il t'ais arriv뺝e de traverser une 뺝preuve difficile en dehors du couple ?
Euh, non, non c'뺝tait difficile dans le couple tout le temps par contre, ?a avait commenc뺝 apr뺟s qu'il ai essay뺝 de s'ouvrir les veines  parce que je voulais pas sortir avec lui, c'뺝tait bizarre d뺝j뺛 un peu au d뺝part. 
Pi est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Euh, bah il 뺝tait bien m뺰me si il avait des probl뺟mes socialement, pi il 뺝tait  plus vieux pi m뺰me il 뺝tait physicien , ce qui 뺝tait illogique, math뺝matique ca lui parlait vraiment bien donc pour les argumentations il me plantait tout le temps ,si il se passait quelque chose c'est tout le temps lui qui finissait par avoir raison. Si il voulait que je fasse quelque chose pi que je voulais pas ben il 뺝tait capable de me convaincre parce qu'il avait les arguments pi je voyais pas vraiment la faille dans ce qu'il me disait.
Est-ce que tu peu donner un exemple de conflit ?
Ben je me rappelle pas de tout mais y'a un moment donn뺝 ou je voulais arr뺰ter de le voir ,pi l뺛 il m'expliquait que j'뺝tais une personne importante pour lui pi il aimerait juste me voir juste une derni뺟re fois avant de plus se voir ,pi on est  pas oblig뺝s  d'뺰tre tout seul ensemble, on peut 뺰tre  dehors  au milieu d'autre monde, euh, pi j'뺝tait toute niais뺝, je voulais plus le voir du tout ,pi j'essayais de dire non quand m뺰me pi il me disait tu sais qu'est ce que ca me fait, pour toi c'est juste 5minutes pour moi c'est  beaucoup, pi je me disais 5minutes ?a change pas tant que ?a pour moi pi finalement c'뺝tait 30 minutes pi chaque semaines, pi il venait avec moi au cin뺝ma, c'뺝tait par petite 뺝tape du coup  je voyais pas que ?a revenait en arri뺟re , pi il faisait le m뺰me raisonnement pour l'activit뺝 sexuel,  je faisait tout ce qu'il voulait pi j'avais jamais rien en 뺝change.

Et pendant votre relation est ce qu'il t'ais arriv뺝e d'뺰tre s뺝par뺝 de lui pour une raison quelconque ?
Pour des voyages des choses comme ?a pi j'avais m뺰me arr뺰t뺝 de le voir un moment pour avoir un autre " tchom " quand j'avais fini de parce que  c'est vrai que j'뺝tais quand m뺰me d뺝pendante de lui de fa?on malsaine, il a l'air m뺝chant comme ?a mais  il flattait beaucoup mon ego, il me disait que j'뺝tais la plus belle du monde, tu le crois  quand t'entend dire ?a m뺰me si..., ?a me laissais vraiment bien  pi quand je voulais le laisser ?a marchait pas parce que j'avais besoin de ?a et que je l'avais laiss뺝 pour quelqu'un d'autre je me disais que peut 뺰tre ?a allais marcher pi non. Sinon pour des voyages je partais pendant 2semaines environs.
Pi lui comment il de comportait pendant que vous 뺝tiez s뺝par뺝s ?
Euh, je sais pas, on se parlait pas vraiment, comme j'habitais chez ma m뺟re ont se parlaient  beaucoup par t뺝l뺝phone quand je dormais pas chez lui pendant des heures, c'뺝tait impossible de raccrocher.
Et quand t'뺝tais malade ou souffrante, comment tut te comportais avec lui ?
Euh, ben je sais pas ,j'avais pas vraiment de comportement avec lui, j'뺝tais malade donc euh, je restais couch뺝 dans mon lit pi euh, si j'avais vraiment besoin de quelque chose et que j'뺝tais pas capable ben j'allais lui demander de m'aider mais, sinon euh,  je sais pas, je suis pas une malade demandante.
Pi lui comment il r뺝agissait quand t'뺝tais malade ?
Ben il me demandais si j'avais besoin de quelque chose a faire pour moi mais je me rappelle pas vraiment ou y'a deux fois j'뺝tais malade parce que j'avais trop bu, il avait pas trop piti뺝 de moi l뺛, moi non plus, c'뺝tait pas bien...
Pi pendant cette relation est ce qu'il t'ais arriv뺝e de te  trouver dans une situation  dangereuse ?
Non, hum, non.	
Et pout quelle raison votre histoire c'est termin뺝 ?
J'뺝tait vraiment plus capable pi j'ai eu un 뺝lan de courage, j'ai arr뺰t뺝 de l'appeler, chaque fois que je le voyais pas ben je notais sur un calendrier pi apr뺟s un mois, ?a allait mieux, c'뺝tait comme une p뺝riode de sevrage parce que j'뺝tais beaucoup d뺝pendante de lui. Apres le moi j'ai trouv뺝 d'autres activit뺝s, d'autre centre d'int뺝r뺰t, pi apr뺟s on est rest뺝 ami longtemps, comme par phase l뺛, jusqu'뺛  y'a peut 뺰tre 2ans, je lui ai dit je veux plus rien savoir de toi pi il 뺛 plus d'emprise sur moi , des fois il m'appelait pour avoir des nouvelles comme ?a faisait presque un an qu'ont c'뺝taient pas vu, mais c'a me faisait rien. Depuis qu'on se voit plus , j'ai d'autre relation, j'ai plus aucune piti뺝, c'est juste la haine qui reste encore mais ?a va s'en aller...euh je me rappelle plus de la question.
Pourquoi votre histoire c'est termin뺝 ?
Ah oui c'est ?a ben c'es moi qui ai rompu, fallait que je sorte de ce cirque l뺛.
Ok. Maintenant je vais te proposer parler de la deuxi뺟me relation, celle avec Olivier.
Euh selon toi est ce que l'un de vous deux 뺝taient plus en demande d'attention que l'autre ?
Euh, ben je demandais pas plus d'attention mais j'en avais beaucoup plus parce que l뺛 j'뺝tait avec un gars compl뺟tement diff뺝rent l뺛, doux comme un agneau, tr뺟s gentil pi j'avais  vraiment besoin d'avoir  un bon gars ,j'avais fr뺝quent뺝 d'autre monde avant lui apr뺟s Robert pi c'뺝tait tous des petits Bad boy, pi euh l뺛 je l'ai rencontr뺝 ont 뺝taient ami pendant vraiment longtemps ,on se voyaient tous les jours pendant des mois avant de s'embrasser pour la premi뺟re fois, c'뺝tait un gar?on qui 뺝tait bien attentionn뺝, c'뺝tait impossible de me donner autant que ce qu'il me donnait l뺛, d'ailleurs c'est une raison pour laquelle je l'ai laiss뺝 c'est que je sentais ,je voulais pas 뺰tre celle qui re?ois pi qui donne pas, j'avais eu un peu le contraire dans ma pr뺝c뺝dente relation j'imagine, l뺛 c'est pas que je demandais de l'attention mais j'en avais tout le temps quand m뺰me, tous les jours quasiment j'avais soit une pens뺝e dans mon portefeuille ou dans mes souliers ,un petit cadeau  ou petite lettre, c'est moi qui en avait le plus.
Et durant cette relation est ce qu'il t'ais arriv뺝e de traverser une 뺝preuve difficile en dehors du couple ?
Euh, j'ai 뺝t뺝 dans un esp뺟ce de crash d'avion, pi euh je pensais que j'allais mourir pendant 5minutes, j'뺝tais vraiment sur que c'뺝tait la fin pour moi l뺛, pi finalement tout c'est bien pass뺝, y'a eu juste quelques bless뺝s , aucun mort, je sortais avec lui pendant ce temps l뺛 pi euh je m'en rappelle que j'뺝tais triste parce qu'ont venaient de faire un voyage ensemble pi euh c'뺝tait comme un super long voyage pi notre relation avait bien 뺝volu뺝 pi l뺛 que ?a arrive maintenant, j'뺝tais dans une bonne phase de ma vie ,pi je pensais 뺛 lui .voila
Pi lui comment il s'est comport뺝 뺛 ce moment l뺛 vis-뺛-vis de toi ?	
Ben il 뺝tait terroris뺝 quand il a apprit  ?a parce que il 뺝tait pas l뺛, pi  quand il l'a appris que j'뺝tais dans le crash d'avion l뺛 ben c'뺝tait une grosse affaire l뺛, lui il savait pas c'뺝tait dans quel avion, finalement il apprit que j'뺝tais  dedans et quand je l'ai appel뺝 il 뺝tait vraiment soulag뺝 de savoir que j'allais bien, que j'뺝tais pas bless뺝, en plus les nouvelles ce sont tromp뺝, ils ont dit que tout le monde 뺝tait mort (rires),c'뺝tait n'importe quoi. Il 뺝tait bien bien terroris뺝 quoi. Euh ?a c'est peut 뺰tre la prochaine question (rire) mais ont a 뺝t뺝 s뺝par뺝 juste avant ce voyage l뺛 parce que j'avais une comp뺝tition en France, ce qui fait qu'ont 뺝taient s뺝par뺝s pendant une dizaine  de jours  avant d'aller le rejoindre en Belgique pi l뺛 ont avaient fait un autre voyage de trois semaines en Belgique pi l뺛 c'뺝tait la premi뺟re fois qu'ont 뺝taient s뺝par뺝 aussi longtemps, plus que deux jours pendant ou plus qu'une journ뺝e, m뺰me quand ont 뺝taient s뺝par뺝s ont s'appelaient ou ont s'뺝crivaient, mais l뺛 c'뺝tait 10 jours complet sans se voir l뺛, pi quand je suis revenu, que je l'ai vu pour la premi뺟re fois l뺛, ben il 뺝tait transform뺝, il 뺝tait bl뺰me, il tremblait, il 뺝tait nerveux l뺛, j'avais trouv뺝 ?a dr?le. 

Pi toi qu'est ce que t'avais ressentie  quand t'뺝tais s뺝par뺝 de lui ?
Moi '뺝tait bizarre parce que autant apr뺟s le voyage j'뺝tais en amoureuse avec lui, autant avant je savais que je l'aimais beaucoup pi que je voulais son bien, pi pendant le voyage en France, mon entraineur qu'뺝tait l뺛-bas euh, un gars un peu plus vieux que moi qui est maintenant mon copain, c'뺝tait  quelqu'un que j'뺝tais vraiment attir뺝 par lui mais lui avait une blonde ,il se passait rien entre nous deux mais quand je partais  avec ?a me trottais dans la t뺰te pendant longtemps  pi euh je l'aimais bien, mais avec sa blonde ?a faisait 8ans qu'ils 뺝taient ensemble, je m'attendais pas 뺛 ce qu'il se passe quelque chose mais, j'avais pass뺝e 10jours avec apr뺟s je pensais beaucoup 뺛 lui . Quand je venais  en train pour allez en France , j'뺝tais press뺝 de le revoir pi je pensais aux moments que j'avais pass뺝 avec Simon. ?a m'a pas trop d뺝rang뺝e la s뺝paration.
Ok. Pi tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Ont a jamais eu aucun conflit. Je l'ai dit c'뺝tait impossible de chicaner avec ce gars l뺛, il 뺝tait super compr뺝hensif, super gentil pi moi j'osais pas trop lui reprocher rien parce que je savais si je le faisais il allait jamais se facher contre ?a, il allait juste le faire, je me rappelle pas d'aucune chicane. M뺰me 뺛 la fin, comment ?a s'est termin뺝 c'est que ben justement cet autre gars l뺛 que Simon qui m'a fait une d뺝claration d'amour , il a laiss뺝 sa blonde pi il arr뺰tait pas de penser 뺛 moi, il 뺝tait en amour avec moi pi euh ont passaient beaucoup de temps ensemble comme c'뺝tait mon entraineur ,c'뺝tait dur de pas se voir, ?a m'a beaucoup 뺝branl뺝 pi l뺛 euh, ont 뺛 prit un petit break pi finalement je suis rest뺝e avec lui  pendant encore un an avant de le laiss뺝 pi d'aller avec Simon. La fa?on que sa s'est pass뺝, finalement j'뺝tais 뺛 une autre comp뺝tition et j'ai couch뺝 avec Simon avant d'avoir laiss뺝 Olivier et quand je suis revenu je lui ai dit que je l'avais tromp뺝, pi il voulait quand m뺰me continuer 뺛 ce qu'ont sortent  ensemble, tu vois d뺝j뺛 comment qui euh, je sais pas c'est quoi le terme pour le d뺝crire mais, il veut trop 뺰tre gentil tout le temps pi euh il me semble que ta copine te trompe ben t'as le droit de te facher un peu pi euh ,il 뺝tait comme fach뺝 contre lui, c'뺝tait bizarre, pi l뺛 ?a c'et termin뺝.
Pi quand t'뺝tais malade, comment tu te comportais avec lui ? 
Euh, je sais pas mais il 뺝tait hyper attentionn뺝, comme une fois, fallait que je fasse des r뺝gimes pour ma comp뺝tition je sais que c'est pas 뺰tre malade mais il me lachait pas l뺛, tu veux que je te fasse ta salade...C'뺝tait 뺝touffant, ou si je r뺝ussissais pas quelque chose du premier coup l뺛 tout de suite " vient je vais te le faire ",l뺛 ca me fachais mais je faisais attention de pas trop me facher contre lui parce qu'il 뺝tait tr뺟s gentil, mais j'뺝tais comme impatiente avec lui 뺛 la fin, j'avais besoin d'air.




Et est ce qu'il t'ais arriv뺝 de te trouver dans une situation dangereuse quand t'뺝tais avec lui ?
Avec Olivier ben 뺛 part le crash d'avion non, pas que je sache non.
Ok. Et puis concernant votre s뺝paration, qu'est ce que t'as ressentie quand votre histoire c'est termin뺝 ?
Ben beaucoup de culpabilit뺝 parce que je l'avais tromp뺝 avec euh Simon, pi parce que   j'aurais d? savoir avant ,ca faisait 1an que Simon m'a fait sa d뺝claration d'amour je savais que ca m'avais 뺝branl뺝 beaucoup  pi  j'ai choisi de continuer  la relation quand m뺰me .Je me disais que j'aurais d? savoir que ?a aurait pas dur뺝 pi  ?a aurait fait moins mal ,c'뺝tait un gars qu'뺝tait super fragile pi j'뺝tais sa premi뺟re blonde, pi il avait 23ans je me suis sentie vraiment mal, je me sens encore mal l뺛.
Pi lui comment il s'est comport뺝  뺛 ce moment l뺛 ?
Euh, ben ont a coup뺝 les liens tout de suite pour pas faire deux fois la m뺰me erreur l뺛, je suis dit quand je  coupe une relation, je l'a coupe vraiment, donc euh, ont s'est vu une fois ,il est venu chercher ses affaires pi euh, c'est bizarre j'ai jamais vu quelqu'un comme ?a, il 뺝tait comme dans un autre monde quand je l'ai vue, comme il voulais me montrer quelque chose  sur son cellulaire  mais il 뺝tait apr뺟s son appareil photo pi il s'est pas rendu compte pendant 10minutes que c'뺝tait son appareil photo que c'뺝tait pas son cellulaire qu'il avait dans les mains ,pi il cherchait un num뺝ro de t뺝l뺝phone pi le gars il est vraiment bon en 뺝lectronique, il peut pas m뺝langer les deux, il avait des yeux, des mains ! J'avais peur, je l'ai suivis jusqu'au m뺝tro pour pas qu'il se jette dans le m뺝tro, je suis terroris뺝 depuis que l'autre s'est ouvert les veines. L뺛 je me suis dit je vais aller dans le m뺝tro, j'avais peur, m뺰me si j'뺝tais cach뺝 ben si il sautait j'뺝tais l뺛 avec lui, pi quand il est partit ont s'est plus jamais reparl뺝s. J'ai appel뺝 ses parents, parce qu'il  habitait encore chez ses parents, puisqu'ont 뺝taient suppos뺝  d뺝m뺝nager ensemble  2jours apr뺟s (rire). Moi j'avais l'appartement d뺝j뺛, pi lui 뺝tait suppos뺝 apporter ses affaires 2jours apr뺟s, j'ai appel뺝 ses parents pi j'ai dit qu'ont s'est laiss뺝, ils le savaient pas, je leur ai dit de le surveiller parce que j'avais peur qu'il y'ai quelque chose, je sais pas c'est quoi mais il 뺝tait vraiment bizarre. 
Et est ce que tes sentiments ont chang뺝s depuis par rapport  뺛 la relation?	
Euh, non mais c'est vrai que je me rappelle plus du bon que du mauvais, rien que d'en parler je sais pourquoi je l'ai laiss뺝e c'est sur, je retournerais pas avec m뺰me si j'뺝tais c뺝libataire et qu'il 뺝tait devant moi mais, je me rappelle beaucoup que c'뺝tait un bon gars  pi il m'a fait 뺝volu뺝, il m'a donn뺝 des choses. Non je suis vraiment en paix avec cette relation l뺛 뺛 part euh comment ca s'est termin뺝 et comment je me sens mal par rapport 뺛 ce que j'ai fait mais euh, sinon la relation comme tels, elle m'a apport뺝 beaucoup de positif.


	
Ok. maintenant je vais te proposer de parler de la troisi뺟me relation, celle avec Simon ,mais vous 뺰tes encore ensemble maintenant ?
Ouai
Est ce que selon toi,  l'un de vous feux est plus demandeur d'attention que l'autre ?
Euh ben l뺛 mais r뺝ponses vont 뺰tre plus biais뺝, mais je dirais que non, les deux ont demandent beaucoup d'attention, ?a va vraiment par phase, soit c'est l'un soit c'est l'autre, par exemple pendant les jeux olympique, il avait beaucoup d'attention pour moi, et bient?t il 뺛 une comp뺝tition donc j'essai de l'aider beaucoup pi euh ,c'est vraiment des modes de vie sp뺝ciale quand on est athl뺟te, ?a peut 뺰tre bien extr뺰me des fois. Je sais qu'en ce moment c'est moi qui donne le plus d'attention mais il m'en donne aussi quand j'en ai besoin.
Et euh, durant cette relation est ce qu'il t'ais arriv뺝 de traverser une 뺝preuve difficile en dehors du couple ?
 Euh, juste la qualification pendant les jeux olympique ?a a 뺝t뺝 tr뺟s dur pour moi parce que j'뺝tais pas assur뺝 d'une place, c'뺝tait beaucoup d'effort et de sacrifice, ont 뺝taient trois filles qui se battaient  pour la derni뺟re place de l'뺝quipe, je trouvais ?a tr뺟s dur psychologiquement, souvent j'뺝tais d뺝courag뺝 pi j'y arrivais jamais !Pi l뺛 il 뺝tait l뺛 pour moi beaucoup ; pi lui y'a eu la mort de son p뺟re l'an pass뺝, ?a  뺝t뺝 quelque chose de gros pour lui mais c'est dur parce que tu sais pas ce que tu peux faire, j'essayais d'뺰tre l뺛 le plus possible.
Pi euh est ce que tu peux me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ?	
Nous ont explosent, c'est des grosses chicanes mais ?a se finis tout le temps dans la m뺰me journ뺝e, ont laissent pas trainer ?a, pi euh surtout au d뺝but ont sortaient d'une relation, il avait laiss뺝 sa blonde pour moi pi j'ai laiss뺝 mon copain pour lui c'est comme si c'뺝tait un gros changement pi la peur d'avoir chang뺝 de vie pour rien l뺛, du coup nt a eu des bonnes chicanes, ont en 뺛 encore mais lui il va plus sortir tout d'un coup pi moi je suis plus comme silencieuse, je pense que c'est la fin du monde, je sais pas quoi dire, ni penser faut que je remettre mes id뺝es en place et apr뺟s ?a je suis capable de parler. Mais je pleure tout le temps beaucoup, c'est bien intense, il peur y'avoir beaucoup d'argumentation pi ont cri un peu mais ont avance apr뺟s, et ?a je trouve ?a fun que contrairement 뺛 l'autre relation y'avait jamais rien de correct, mais l뺛 ont fait un bout de chemin de chaque cot뺝, c'est mieux apr뺟s.





Est-ce que tu pourrais  me donner un exemple de conflit ?	
Ben l뺛 ont est fianc뺝, la derni뺟re fois c'뺝tait pas une grosse chicane, j'ai dit oui, apr뺟s avoir dit oui pour se marier parce que ?a fait pas longtemps qu'n est fianc뺝s, apr뺟s deux semaines j'ai commenc뺝 뺛  뺰tre vraiment inqui뺟te t'sais, la grosse peur de l'engagement s뺝rieux ,grosse remise en question pi il me posait pleins de questions ,je voulais pas lui dire parce que je crois qu'il a une comp뺝tition pi il a d뺝j뺛 pleins de choses en t뺰te, je voulais lui dire apr뺟s, je me sentais vraiment mal et finalement c'est sortit, lui il l'a prit gros parce que c'est quand m뺰me quelque chose de se mettre 뺛 genoux pi de demander en mariage, c'뺝tait pas une chicane chicane mais quand m뺰me il 뺝tait pas content pi il 뺝tait m뺰me plus s?r qu'il voulait se marier pi l뺛 c'뺝tait comme la grosse affaire. Moi de mon cot뺝 j'essayais de lui expliquer que c'뺝tait normal mais fallait que je lui dise parce que je me sentais malhonn뺰te par rapport 뺛 ?a pi finalement ont a r뺝ussi 뺛 comprendre pourquoi ont se sentaient mal pi que je pensais que c'뺝tait moi qui se sentais vraiment mal fallait juste que je lui dise, lui s'est senti vraiment mal au lieu de m'aider, j'뺝tais comme pas contente qu'il mette pas ses sentiments de cot뺝   pour m'aider avec mes peurs, ?a a fini que ont a vu ce que l'autre pouvait vivre pi depuis ce temps l뺛 ont en a reparl뺝 et ont est content  d'avoir vu ?a ,ont va  toujours se marier ,ont va juste attendre un peu plus ,voir si tout va bien pi que c'est des peurs qui vont se dissiper.
Ok. Et pendant votre relation est ce qui t'ais arriv뺝e d'뺰tre s뺝par뺝 de lui ?	
Euh oui aux jeux olympique pendant un mois, c'뺝tait jamais arriv뺝 aussi longtemps, les deux ont l'a trouv뺝 dur je pense, je pleurais 뺛 l'a뺝roport avant de partir, en, revenant, j'뺝tais terroris뺝 en arrivant l뺛-bas parce que je me disais ca allait 뺰tre long ; je me rendais compte quand ont se parlaient au t뺝l뺝phone ben il s'ennuyait aussi ,j'뺝tais pas toute seule pi en m뺰me temps, les deux ont 뺛 v뺝cu une belle exp뺝rience parce lui il avait besoin d'뺰tre seul pour savoir si il 뺝tait capable de vivre tout seul pi il 뺝tait 8ans avec l'autre fille avant d'뺰tre avec moi ce qui fait qu'il 뺛 pas 뺝t뺝 souvent tout seul, pi il s'est trouv뺝 un job pendant l'뺝t뺝 parce qu'il avait pas de travail, il 뺝tait content. Moi je vivais une exp뺝rience de fou donc j'뺝tais vraiment contente, tous les jours je partais en excursion pour visiter la ville tout ?a pi je me sentais vraiment ind뺝pendante, contente de voir que j'뺝tais capable de vivre toute seule mais en m뺰me temps je m'ennuyais vraiment beaucoup, 뺛 chaque fois que je voyais quelque chose je pensais 뺛 lui, si il aurait 뺝t뺝 l뺛, mais j'ai trouv뺝 ?a super  dur, c'뺝tait fun mais dur.
Ok .Et quand t'es malade ou souffrante, quel comportement t'as avec lui ?
Euh, ben je suis un peu comme un gros b뺝b뺝, mais je peux me permettre de l'뺰tre parce que lui aussi, quand ont a besoin de quelque chose ont va bien se fier 뺛 l'autre pi quand n a quelque chose en m뺰me temps ben c'est souvent au degr뺝s de qui va vraiment mal, il me semble qu'il va moins bien que mi je vais l'aider mais je pense que  je fait vraiment plus piti뺝, c'est comme ?a qu'ont fonctionnent ,mais quand je suis malade et que lui il va bien je vais 뺰tre plus b뺝b뺝 .On demande quand on sait que l'autre est l뺛.

	
Et pendant cette relation est ce qu'il t'ais arriv뺝 de te trouver dans une situation dangereuse ?
Non, non mais les deux ont est comme ?a , ont est bien inquiet mettons euh, l'autre est suppos뺝 arriv뺝 뺛 telle heure et genre il est une heure plus tard qu'il  a pas appel뺝 l뺛 ,pi tu sais que l뺛 o뺪 il est y'a personne pur le retarder, y'a pas de monde sur la route ben moi je suis parano ,il est un peu pareil si j'arrive en retard ou quelque chose comme ?a mais il est jamais arriv뺝 quelque chose de dangereux.
Ok. Et euh maintenant dans ton histoire de vie en g뺝n뺝ral, est ce qu'il y'a un 뺝v뺝nement marquant dont ont auraient pas parl뺝 ?
Je vais faire le tour euh, non non.
Est-ce qu'il y'a autre chose que t'aimerais rajouter ?
Non	
Ben c'est termin뺝 !
Ok (rires)






72


Page 2 sur 16
Asssi 72

