Nom de la personne qui retranscrit : Chlo? Lecl¨¨reDate de l'entretien :01/12/08Date de la retranscription :12/12/09ASSSI n¡ã732
Sexe du patient :FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :Non (mais s¨¦paration ¨¤ 15 ans)

Alors pour commencer, est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

Durant l'enfance. Euh. On a ¨¦migr¨¦ au Canada quand j'avais 4 ans, donc ma famille. Ma famille, le noyau : mon p¨¨re ma m¨¨re ma s?ur. Et puis ?a a toujours ¨¦t¨¦ c'est trois autres personnes avec moi. Tous mes cousins, toute ma fam-, tous mes grands-parents, mes oncles mes tantes vivent en Argentine encore. Ouais, de mon enfance c'est ?a. 

Et est ce que tes parents sont divorc¨¦s ?

Ils se sont s¨¦par¨¦s quand j'avais... que je fasse le calcul, quand j'avais 15 ans. Ils n'ont pas encore fait le divorce mais... faut qu'ils fassent les papiers ¨¦ventuellement. Non, ils se sont s¨¦par¨¦s apr¨¨s 19 ans de mariage. Ils s'entendent bien ils continuent ¨¤ se parler. Il n'y a pas de probl¨¨me avec ?a. 

Et est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?

Oui plusieurs fois. On dirait que c'est la mode au Qu¨¦bec. Ma m¨¨re a fait le calcul une fois. En 20 ans de vie ¨¤ Montr¨¦al, on a d¨¦m¨¦nag¨¦ 14 fois. Plus ou moins 2 fois je dirai parce que je suis all¨¦e vivre avec mon p¨¨re et avec mon p¨¨re on a d¨¦m¨¦nag¨¦ deux autres fois par la suite. Donc ?a ressemble ¨¤ ?a : 15 fois. 

Puis tu m'as dit que tu avais une s?ur ?

J'ai une s?ur plus grande.

Et quel genre de relation tu avais avec ta s?ur quand tu ¨¦tais petite ?

Quand j'¨¦tais petite j'adorais ma s?ur. Je l'idolatrais ma s?ur, c'¨¦tait l'¨ºtre parfait, il fallait que je ressemble ¨¤ ma s?ur, fallait... Tout ce que ma s?ur faisait c'¨¦tait mieux. Mais en m¨ºme temps, moi de la fa?on dont j'agissais avec ma s?ur, c'est comme si je l'aimais pas parce que justement je ne voulais pas qu'elle se rende compte ¨¤ quel point je l'aimais. En plus quand j'¨¦tais petite j'¨¦tais assez fatigante. J'ai fait... tous les coups possibles pour la faire chier, je les ai faits. Mais quand je suis rentr¨¦e dans l'adolescence, elle ¨¦tait d¨¦j¨¤ dedans, on a commenc¨¦ ¨¤ se parler finalement et on a ¨¦tablit une relation beaucoup plus proche ¨¤ partir de ce moment l¨¤. Et puis avant c'¨¦tait vraiment n'importe quoi. 

Et quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?

Bonne question. (...) Je n'ai pas le souvenir d'avoir eu une relation... si je compare avec la relation que j'ai en ce moment avec ma m¨¨re... quand j'¨¦tais petite c'¨¦tait ma m¨¨re donc elle me disait " va prendre ta douche. Va te coucher. Viens manger. Fais tes devoirs ". Mais je n'ai pas souvenirs que c'¨¦tait plus que ?a. Probablement que ?a l'¨¦tait mais, vu de moi, je ne peux pas dire que... Je n'avais pas peur de ma m¨¨re, mais quand ma m¨¨re se fachait, elle disait les choses assez 'sec', genre " tais-toi " et je me taisais. C?t¨¦ auto- euh... autorit¨¦ mon... ma m¨¨re ¨¦tait assez... pas forte mais je savais quand la limite ¨¦tait proche et il ne fallait pas que je la d¨¦passe. 

Et est ce que tu as un exemple pour illustrer ta relation avec elle quand tu ¨¦tais petite ?

(...) Justement, j'ai d'autres exemples qui n'appuient vraiment pas ce que je viens de dire. 

Tu peux les dire quand m¨ºme. 

Bah ?a on me l'a racont¨¦, mais je me souviens, une fois je me souviens j'avais fait ¨¤ Montr¨¦al mais quand j'¨¦tais petite. Si je n'¨¦tais pas d'accord si on me disait " non " par rapport ¨¤ quelque chose. J'avais tendance ¨¤ me mordre les fesses de ma m¨¨re. C'¨¦tait la m¨ºme hauteur, ¨¤ la bonne hauteur comme ?a je faisais. Et oui je me souviens d'une fois je lui ai... mordu bien comme il faut ! (rires)

Tu avais quel age ?

Quand c'est arriv¨¦ je devais avoir 5 ou 6 ans. Ca ne faisait pas longtemps qu'on ¨¦tait ¨¤ Montr¨¦al. 

Et quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?

Mon p¨¨re c'¨¦tait pour les jeux. C'est avec mon p¨¨re que j'ai appris ¨¤ faire du v¨¦lo, c'est avec mon p¨¨re que quand on sortait faire un pique-nique ¨¤ v¨¦lo justement, c'est lui qui me poussait dans le dos, quand j'¨¦tais fatigu¨¦e, il me poussait comme ?a je pouvais reposer mes jambes un moment. Mon p¨¨re, enfin ce que je me souviens c'est que mon p¨¨re c'¨¦tait pour le jeu, le fun, et c?t¨¦ autorit¨¦ c'¨¦tait ma m¨¨re. Mais mon p¨¨re ¨¦tait l¨¤ plus pour rire que pour me dire " va faire tes devoirs ". Mais les premi¨¨res ann¨¦es qu'on ¨¦tait ici, mon p¨¨re travaillait beaucoup donc je le voyais, oui je le voyais mais... pas tant que ?a. Je me souviens, il y une ¨¦poque o¨´ il travaillait le soir aussi, donc il ¨¦tait 8h et il n'¨¦tait toujours pas rentr¨¦. Donc c'¨¦tait les fins de semaine, on sortait en famille on s'amusait en famille mais... il n'¨¦tait quand m¨ºme pas vraiment l¨¤ pendant un moment. 

Et quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'on marqu¨¦es quand tu ¨¦tais petite ?

Une fois en deuxi¨¨me ann¨¦e, deuxi¨¨me ann¨¦e du primaire. Je ne pense pas que c'¨¦tait la premi¨¨re fois mais ?a devait ¨ºtre une des premi¨¨res fois que j'allais coucher chez une amie mais... je n'¨¦tais pas capable. La m¨¨re de mon amie a du appeler mes parents pour qu'ils viennent me chercher parce que j'¨¦tais... c'¨¦tait trop... je ne pouvais pas, je n'¨¦tais pas capable de m'endormir sans mes parents dans la m¨ºme maison. Sinon ¨¤... 8 ans... 93 ? je ne peux pas dire quel age j'avais... En 93, ma s?ur, ma m¨¨re et moi on est all¨¦ en Argentine pendant un mois. C'¨¦tait le premier mois de s¨¦paration avec mon p¨¨re. C'¨¦tait fun, en Argentine on s'est amus¨¦ donc, je ne m'en suis pas rendue compte puis l'ann¨¦e suivant, en 94, moi et ma s?ur on est all¨¦ toute seule en Argentine. Et encore une fois, on s'est amus¨¦, avec nos grands-parents qui nous emmenaient partout qui nous faisaient faire n'importe quoi. Donc ?a n'a pas ¨¦t¨¦... marquant. Je pense que la fois qui m'a le plus marqu¨¦ ?a a ¨¦t¨¦ l'an-dernier,  quand je suis all¨¦e 6 mois en Argentine. C'est moi qui ai pris la d¨¦cision de partir, et je me suis rendue compte ¨¤ quel point mon p¨¨re et ma m¨¨re ¨¦taient importants pour moi et que je voulais qu'ils continuent ¨¤ faire partie de ma vie. Mais quand j'¨¦tais petite l¨¤...

Et l¨¤ fois o¨´ tu es all¨¦ coucher chez ton amie, qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤, quand tu ¨¦tais s¨¦par¨¦e de tes parents ?

Le n?ud. Ca devait ¨ºtre de l'angoisse mais je me souviens je pleurais, je pleurais, je pleurais, il n'y avait pas moyen de me calmer. Je ne dirai pas que c'est de l'abandon parce que je savais que mes parents ¨¦taient l¨¤, si je les appelais ils venaient mais c'est de l'angoisse de ... un an. S'il arrive quelque chose, qu'est ce que... l'inconnu. 

Et puis est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ta s?ur qui t'ont marqu¨¦es quand tu ¨¦tais petite ?

(20sc) A la fin de mon secondaire, elle est all¨¦ passer 3 mois en Floride un ¨¦t¨¦. ?a, ?a m'avait... j'avais senti le vide durant l'¨¦t¨¦, surtout que... c'est ma s?ur, elle a toujours ¨¦t¨¦ l¨¤, on avait toujours v¨¦cues ensemble, et puis l¨¤, elle n'¨¦tait pas l¨¤. Je m'amusais avec ma m¨¨re ou, c'¨¦tait question de plus sortir avec mes amies mais ma s?ur n'¨¦tait pas l¨¤. 

Et comment tu as r¨¦agis ?

En m'occupant, plus que tout. Aussi je me souviens que... bah... c'est devenu de plus en plus vrai par la suite, ma m¨¨re, oui je l'aime beaucoup mais trop longtemps toute seule avec elle je ne suis pas capable. Et puis ma s?ur est capable de calmer le jeu entre moi et ma m¨¨re. Donc je pense que ?a aussi c'¨¦tait... Je m'ennuyais d'elle mais en m¨ºme temps j'¨¦tais aussi un peu fach¨¦e contre elle qu'elle soit partie, ?a me ... " faut que tu reviennes, il est temps que tu reviennes " (rire). C'¨¦tait l¨¤, genre... 2 fois par semaine je dormais chez nous. A 14, 15 ans on ferait n'importe quoi ! 13, 14, je ne me souviens plus. 

Et puis est ce que c'est arriv¨¦ que tu sois s¨¦par¨¦e d'elle quand tu ¨¦tais plus petite ?

Non, on est all¨¦ ¨¤ la m¨ºme ¨¦cole. **, qui est une ¨¦cole primaire puis secondaire. Je savais o¨´ ¨¦tait son casier, je savais o¨´ ¨¦tait ses cours, je connaissais ses amis, je les voyais. Hum, et puis ¨¤ la maison on a toujours v¨¦cues ensemble donc ce n'est pas... non, tous les voyages on les faisait ensemble. Non on ne s'est jamais...

Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

(...) Euh, 'proche', c'est un mot... Y'a mon arri¨¨re grand-p¨¨re qui est mort 6 moi apr¨¨s qu'on soit arriv¨¦s ici. Je me souviens de ma m¨¨re, d'avoir vu ma m¨¨re pleurer et puis qu'elle m'a dit " il est mort ". Mais ce n'est pas plus que ?a. Je ne me souvenais pas de lui alors. Je me souviens d'une autre fois aussi que ma m¨¨re me racontait qu'un ami de la famille ¨¦tait mort. Mais encore une fois, ?a faisait je ne sais pas combien de temps que je ne l'avais pas vu. Il est mort, il est parti en voyage c'est la m¨ºme chose. Non, la premi¨¨re, le premier d¨¦part qui m'a... qui est vraiment venu me toucher parce que j'¨¦tais, je ne m'y attendais absolument vraiment pas, c'¨¦tait mon grand p¨¨re paternel. ?a date de 99. Mais encore, ce n'est pas quand j'¨¦tais jeune, j'avais commenc¨¦ mon adolescence. Mais toute petite...

Et puis ton grand-p¨¨re...comment tu as r¨¦agis ?

Il faut que j'explique cette journ¨¦e l¨¤. Cette journ¨¦e l¨¤, le soir d'avant j'avais couch¨¦ chez une amie avec qui, 3 mois auparavant j'avais pass¨¦ une nuit blanche pour avoir des billets pour aller voir un show. Genre le groupe en question faisait une autre vue ¨¤ Music +, et on avait r¨¦ussi ¨¤ rentrer ¨¤ Music +. On avait pass¨¦ la journ¨¦e ¨¤ ¨¦couter la musique, les vid¨¦oclips. On ¨¦tait all¨¦ au show, le show ¨¦tait excellent. On ¨¦tait revenu genre " ouais !! La meilleure journ¨¦e de ma vie ". Et puis, mon p¨¨re, ma m¨¨re et ma s?ur sont venu me chercher par la suite. Moi j'¨¦tais dans la voiture, j'¨¦tais toute excit¨¦e genre j'ai eu la plus belle journ¨¦e de ma vie. Et puis l¨¤ ma m¨¨re se tourne vers moi et me dit " ton grand-p¨¨re est mort ". Donc c'est comme... comme toute une ¨¦motion. Ca m'a fait un choc. Sur le coup, ?a ne m'a pas rendu triste, ?a m'a fait comme " ?a ne se peut pas, avec tout ce que j'ai v¨¦cu aujourd'hui, ?a ne se peut pas ". Mais par la suite ?a a ¨¦t¨¦ de la peine. C'¨¦tait en 2001, quand j'¨¦tais all¨¦ en Italie, un moment donn¨¦, j'¨¦tais avec l'¨¦cole, on visitait une ¨¦glise. Je ne sais pas quoi m'a fait penser ¨¤ mon grand-p¨¨re, puis je me suis mise ¨¤ pleurer en plein milieu de l'¨¦glise en Italie. Et mon grand-p¨¨re n'¨¦tait jamais all¨¦ en Italie, genre aucun lien, mais il fallait que je le pleure ¨¤ ce moment l¨¤. 

Et est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ? 

(...) Personnes d'importantes...euh, j'ai un ami tr¨¨s proche qui a fait une tentative de suicide. ?a m'a cherch¨¦ profond¨¦ment*. Oh il va bien tout est beau mais... en plus je m'y attendais parce que je le voyais d¨¦prim¨¦. Il avait des... un discours pas tr¨¨s joyeux et puis il a pos¨¦ le geste, et vraiment me chercher. Et 6 mois apr¨¨s, il y a une connaissance qui s'est fait frapper, qui s'est fait passer dessus par un gars tordu. Ca aussi ?a... elle avait 20 ans, plus jeune que moi en ce temps l¨¤. Et c'est vraiment venu me chercher aussi. Faut faire attention et puis il faut profiter ¨¤ chaque moment parce que n'importe quoi peut arriver n'importe quand. Mais depuis, j'ai une autre amie qui a perdu son fr¨¨re y'a un mois. Non mais je pense que... c'est ?a. Et mon ami qui a essay¨¦ de se suicider c'est le plus gros coup que j'ai eu. 

Et est ce que tu pourrais me d¨¦crire les circonstances du divorce de tes parents, de la s¨¦paration de tes parents ?

Je ne pourrai pas dire pourquoi ils se sont s¨¦par¨¦s parce que, je n'ai jamais voulu le savoir, je n'ai jamais demand¨¦ ¨¤ mes parents. Je me souviens juste qu'une semaine avant qu'ils nous le disent ¨¤ moi et ¨¤ ma s?ur, l'atmosph¨¨re ¨¤ la maison ¨¦tait d¨¦gueulasse. Ce n'¨¦tait pas vivable, c'¨¦tait... quand on rentrait, il ne fallait plus faire de bruit et il ne fallait plus parler, fallait plus rire, fallait plus respirer...Ce n'¨¦tait vraiment pas... oh, c'est d¨¦gueulasse ! Et le jour qu'ils nous l'ont dit, moi je m'¨¦tais organis¨¦ avec mes amies pour aller ¨¤ une rencontre de jazz, donc je voulais juste qu'ils en finissent l¨¤. " On doit vous parler, venez vous asseoir dans le salon " et tout et tout. " Oh mon dieu qui est mort ? ". Je ne suis m¨ºme pas s?re si c'est ma m¨¨re ou mon p¨¨re qui l'a dit, ce qui montre bien ¨¤ quel point je m'en souviens. Mais je me souviens que quand ils ont annonc¨¦s " on a d¨¦cid¨¦s de se s¨¦parer ", je n'ai pas pleur¨¦. ?a m'a juste fait " oh ok. C'est juste ?a ? Est ce que je peux partir maintenant ? Ok. Bye ". ?a ne m'a pas... Je me souviens que par la suite... j'ai trouv¨¦ ?a p¨¦nible parce que... l'explication, je pense que c'est ma m¨¨re qui a demand¨¦ ¨¤ mon p¨¨re. C'est mon p¨¨re qui est parti de la maison. Et puis mon p¨¨re... je voyais que mon p¨¨re ?a lui faisait mal. Quand il a d¨¦m¨¦nag¨¦ il pleurait. Et de voir l'¨¦motion... Ma m¨¨re ¨¦tait genre " je ne veux pas en parler, j'ai aucun ¨¦motions, faut juste que ?a finisse ". Mais sur le coup, c'est ma r¨¦action. 

Et est ce que tu as l'impression que la s¨¦paration ?a a eu un impact sur t  a relation avec chacun de tes parents ? 

Oui. Mais parents se sont s¨¦par¨¦s l'¨¦t¨¦ 2000. J'ai v¨¦cu avec ma m¨¨re jusqu'¨¤ Ao?t 2001. Cette ann¨¦e l¨¤ ?a a ¨¦t¨¦ comme si je vivais ma crise d'adolescence en concentr¨¦, en un an. Avec ma m¨¨re on s'est dit les pires vacheries, qu'on s'est dite de toute ma vie. Y'a une fois en particulier que... moi je lui ai dit " c'est terrible de vivre avec toi, je ne suis plus capable " et elle " tant mieux, j'ai hate que tu partes ". C'¨¦tait juste... la situation n'¨¦tait pas facile ¨¤ vivre parce que c'¨¦tait juste, que des vacheries comme ?a l¨¤. Et puis en d¨¦m¨¦nageant de chez ma m¨¨re ¨¤ chez mon p¨¨re en 2001, la relation avec ma m¨¨re a vraiment...¨¦volu¨¦ ¨¤ partir de quelques mois. Et depuis ce moment l¨¤, ma m¨¨re comme une personne, et pas juste comme sa fille. On est capable de parler d'absolument tout. Et puis si... je l'ai d¨¦j¨¤ dit ¨¤ ma m¨¨re, si elle n'avait pas ¨¦t¨¦ ma m¨¨re, j'aurai eu du plaisir ¨¤ la rencontrer en tant que personne... oh je vais me mettre ¨¤ pleurer ! Et puis pour ce qui est de mon p¨¨re, ?a m'a beaucoup rapproch¨¦ de mon p¨¨re. Le fait aussi que m'est parents aient dit " vous d¨¦cider avec qui vous voulez rester, on ne va pas aller voir un juge pour ?a, vous ¨ºtes assez grande ". Moi j'ai d¨¦cid¨¦ d'aller vivre avec mon p¨¨re. Sur le coup ?a ne nous a pas rapproch¨¦s mais par la suite ?a nous a s¨¦par¨¦s. Mon p¨¨re a une vision de la famille... Une de ses valeurs tr¨¨s ch¨¨res c'est la famille, comme quoi la famille doit ¨ºtre l¨¤ pr¨¨s de toi, pr¨¦sente pour tout. Que tous les ¨¦v¨¨nements importants il faut que tu les passes avec la famille. C'est une vision tr¨¨s latino-am¨¦ricaine. Pour avoir ¨¦t¨¦ en Am¨¦rique latine, je peux dire ?a parce que j'ai voyag¨¦ dans d'autres pays aussi. Et que moi je ne partage pas n¨¦cessairement. Oui, ma famille est importante mais pas tous les moments de ma vie je vais les passer avec ma famille. Y'a mes amis aussi. En ce moment avec mon p¨¨re c'est un point qu'on... on n'est pas capables de se comprendre. Donc depuis, oui je me suis rapproch¨¦e mais je me suis ¨¦loign¨¦e aussi. Mais ces deux derni¨¨res ann¨¦es, on ¨¦tait beaucoup plus capables de communiquer et puis de dire ce que l'autre ressent. Chose que mon p¨¨re ne faisait jamais avant, chose que moi je ne faisais pas non plus avec mon p¨¨re. Donc, ouais je pense qu'on est... on commence ¨¤ passer ¨¤ autre chose. 

Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

Moi, tu fachais au pont de pleurer. Je partais en marchant et je puis claquais la porte. Je me souviens aussi que j'ai eu une ¨¦poque o¨´ je me cachais sous mon lit. Parce que ma m¨¨re surtout, mon p¨¨re moins, mais ma m¨¨re surtout a tendance que, elle commence ¨¤ faire que quand on se fache, quand on se dispute et puis qu'on se s¨¦pare fach¨¦es et puis que chacun doit faire ce qu'elle a ¨¤ faire. Elle vient 5 mn plus tard pour dire " oh non je ne suis plus fach¨¦e ", comme si de rien n'¨¦tait, et juste passer ¨¤ autre chose. ?a m'¨¦nervait encore plus, c'¨¦tait juste genre " non, laisse moi le temps de me facher ". Et puis la meilleure fa?on c'¨¦tait que physiquement ce soit difficile de m'atteindre parce que quand elle ¨¦tait face ¨¤ moi " oh je t'aime " et puis qu'elle te prend dans ses bras et qu'elle donne des becs, c'est beaucoup plus difficile d'¨ºtre fach¨¦e donc je me cachais en dessous de mon lit. Elle, elle avait plus de temps ¨¤ me chercher donc je pouvais ¨ºtre fach¨¦e encore plus que 5mn. Mais apr¨¨s que mes parents se soient s¨¦par¨¦s, oui on s'est dit des vacheries ma m¨¨re et moi. Mais avant ?a c'¨¦tait ... (...) en tout cas les disputes dont je me souviens c'est moi qui voulait quelque chose et ma m¨¨re me disait non donc...

Et est ce que tu aurais un exemple d'une dispute quand tu ¨¦tais petite ?

Bah je me souviens de moments dans les magasins o¨´ j'¨¦tais " ouin, je veux ** " mais... rien en particulier. 

Et est ce que les disputes se passaient de la m¨ºme fa?on avec ton p¨¨re ?

Non, comme je disais plus t?t, la figure d'autorit¨¦ chez nous c'¨¦tait maman et puis si mon p¨¨re devait dire quelque chose parce que c'¨¦tait vraiment plus loin que la ligne donc... plus mon p¨¨re " ¨¦coute ta m¨¨re " ok. Mais... non quand j'¨¦tais petite mon p¨¨re... Mon p¨¨re s'est beaucoup engueul¨¦ avec ma s?ur. Quand elle, elle est rentr¨¦e dans l'adolescence et puis qu'elle couchait chez ses amies, et qu'elle a commenc¨¦ ¨¤ avoir un cheum. Et puis mon p¨¨re n'acceptait pas qu'elle grandisse comme genre, " tu rentres ¨¤ 9h ". Je me souviens de ?a. Moi non, ¨¦tant la plus petite, je pense que toutes ses discussions l¨¤ il les a eu avec ma s?ur et donc moi c'¨¦tait " ok, ok si tu veux ". 

Et comment tu penses que tes parents te percevaient par rapport ¨¤ la discipline quand tu ¨¦tais petite ?

Je pense que la meilleure fa?on de r¨¦pondre ¨¤ cette question l¨¤ c'est de raconter une anecdote. C'¨¦tait la phase de la maternelle ¨¤ **. Le changement 6¨¨me ann¨¦e - secondaire ?a ne faisait quasiment pas... parce que c'¨¦tait les m¨ºmes profs, les m¨ºmes ¨¦l¨¨ves, les m¨ºme tout. Quand j'ai commenc¨¦ en R1, j'ai eu un prof d'anglais qui venait de rentrer ¨¤ l'¨¦cole, qui ne savait pas comment ?a fonctionnait. Et je me souviens, le premier cours, ou le deuxi¨¨me cours qu'on a eu c'¨¦tait comme " ok, poussez les bureaux, asseyez vous en cercle par terre " et puis lui a pris une chaise et s'est assis plus haut que nous. " je vais vous raconter une histoire " et mon commentaire a ¨¦t¨¦ " on n'est pas en maternelle ". Parce qu'en maternelle, les profs ils faisaient c'¨¦tait ?a. ** Et l¨¤ je me disais " non, je ne veux pas faire ?a, et puis on peut rester ¨¤ nos bureaux et puis tu peux raconter l'histoire quand m¨ºme ". Et il n'a pas aim¨¦ ?a. Il a mis la classe au complet en punition avec la t¨ºte sur le bureau. Il m'a fait sortir ¨¤ l'ext¨¦rieur. A la fin du cours il est venu me voir genre " est ce que tu comprends pourquoi j'ai puni la classe ". j'ai dit non. Genre, c'est moi qui ai dit quelque chose, pas la classe. ET puis j'ai donn¨¦ mon opinion parce qu'il me semble qu'on n'est plus en maternelle. Ce soir l¨¤ je suis rentr¨¦e chez moi et j'ai dit ¨¤ mes parents " vous risquez d'avoir un appel d'un de mes profs ". Et puis ce professeur l¨¤ a appel¨¦ justement ce soir l¨¤. Je n'ai pas ¨¦cout¨¦ la conversation mais mon p¨¨re m'a racont¨¦. Le prof disait que j'¨¦tais irrespectueuse, que je manquais de discipline. Et puis mon p¨¨re il a vraiment dit " mais ma fille n'est pas irrespectueuse, si elle a manqu¨¦ de respect, c'est parce que vous avez mal per?u ?a. Moi ma fille, elle n'a jamais eu des probl¨¨mes de discipline. Elle ¨¦coute ce qu'on lui dit, si c'est logique, si ce n'est pas fait pour l'humilier. Il paraitrait que le prof s'est tu. Il n'a rien dit, genre " ok, merci ". Et puis deux semaines apr¨¨s, alors que je n'avais pas du tout chang¨¦ mon attitude en classe, il a rappel¨¦ chez nous en disant que oui, j'avais chang¨¦ mon attitude, merci d'avoir appuy¨¦ les efforts, en tant qu'enseignant, de m'avoir parl¨¦, discuter comme quoi il fallait que j'¨¦coute le prof. Donc ouais... la question ¨¦tait ?

Comment tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline. 

Je pense que c'est ?a. Je faisais des trucs selon ce que moi je consid¨¦rais de bien ou de mal. Oui, j'allais me rebeller contre l'autorit¨¦ si je pensais que c'¨¦tait justifi¨¦. Ils ont toujours approuv¨¦ ?a. M¨ºme si parfois c'¨¦tait eux l'autorit¨¦ et je disais " non ! ". Mais ce prof l¨¤ par la suite, je l'ai recrois¨¦ dans les couloirs et il a finit par m'adorer. Ah ! ?a a bien fini !

Et est ce qu'il y a eu des moments pendant ton enfance o¨´ un de tes parents, pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi ? Quand tu aurais au besoin de lui ?

Non, parce que quand j'¨¦tais petite, je ne parlais pas beaucoup. Tout ce que je vivais, tout, tout... je le gardais en dedans. Ce n'¨¦tait pas... je n'en parlais pas ¨¤ mes amis, encore moins ¨¤ mes parents. Donc non... je ne pense pas que ... Les rares fois que j'aurai parl¨¦, je pense que ?a aurait ¨¦t¨¦ avec ma m¨¨re, et ma m¨¨re elle a toujours ¨¦t¨¦ l¨¤ pour moi. 

Et est ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais malade ou souffrante durant l'enfance ?

Oui ! Plein de fois !! (Rires) Au lit avec ma m¨¨re qui m'am¨¨ne du bouillon de poulet. ?a c'est une autre chose que mes parents ont fini par d¨¦couvrir, surtout quand j'¨¦tais petite. Bah en ¨¦tant b¨¦b¨¦, que par la suite, ils se sont rendue compte que si je disais que " je vais mal, que je suis malade. Que je ne veux pas aller ¨¤ l'¨¦cole parce que je suis malade " c'est parce que JE SUIS malade. Je ne vais pas faire une crise de " non je ne vais pas ¨¤ l'¨¦cole " juste pour le fait de ne pas aller ¨¤ l'¨¦cole. Et pus les rares fois que je disais que je ne me sentais pas bien, il prenait ma temp¨¦rature et j'avais toujours de la fi¨¨vre donc... ouais.

Et comment tes parents r¨¦agissaient quand tu ¨¦tais malade ?

La majorit¨¦ du temps, que je me souvienne, si ce n'est toutes les fois... si j'¨¦tais ¨¤ l'¨¦cole et puis que je me sentais mal, que je vomissais par exemple, c'est ma m¨¨re qui venait me chercher. C'est ma m¨¨re qui passait la journ¨¦e avec moi, c'est ma m¨¨re qui ¨¦tait l¨¤ juste pour... s'occuper de moi. 

Et qu'est ce que tu ressentais dans ces moments l¨¤ ?

 A part le fait de me sentir malade, juste le fait qu'on s'occupe de moi ! Non mais je pense que quand j'¨¦tais petite, je ne prenais pas en compte le fait que ma m¨¨re laissait une journ¨¦e de travail pour s'occuper de moi donc...**

Et on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situation importants durant ton enfance ?

Quand j'avais 4 ans on est venus ¨¤ Montr¨¦al. Sur le coup, moi je ne m'en souviens plus ma s?ur se souvient du voyage d'ailleurs mais pas moi... Mais j'ai su par la suite, parce que j'¨¦tais all¨¦e voir... mes parent m'ont fait voir un psy quand j'¨¦tais petite... la d¨¦chirure de mes grands-parents, parce que c'¨¦tait mes grands-parents qui s'occupaient de moi. A Montr¨¦al j'allais ¨¤ la garderie. La d¨¦chirure de ne plus avoir mes grands-parents, ?a, ?a a ¨¦t¨¦ quelque chose qui m'a marqu¨¦. D'autres changements importants... je suis toujours all¨¦ ¨¤ la m¨ºme ¨¦cole. (...) Une fois mon p¨¨re a perdu son job. Je me souviens qu'¨¤ la maison on ¨¦tait attentif mais enfin... utilise un kleenex mais pas deux ! Ce genre de truc... J'ai quand m¨ºme eu une vie facile, jusqu'¨¤ maintenant !

Et quel ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

Toute petite je faisais le clown. Mais mes parents m'ont toujours dit " ne parles pas aux inconnus. Si un inconnu en voiture s'approche de toi, ne parles pas " ce genre de trucs. Mais quand j'¨¦tais avec mes parents, par exemple l'¨¦t¨¦, je me mettais ¨¤ faire le clown. Je pouvais parler aux inconnus, mais c'¨¦tait juste dr?le. Je me souviens, fin primaire, je devais prendre le m¨¦tro toute seule pour rentrer chez nous. Et puis j'¨¦tais l¨¤ non, vaut mieux pas parler aux inconnus, je ne les connais pas dans le fond !

Non mais disons, des amis ¨¤ tes parents que tu ne connaissais pas. Pa n¨¦cessairement quelqu'un dans la rue d'inconnu. Mais tes parents qui te pr¨¦sentaient quand ils allaient travailler ¨¤ quelqu'un que tu ne connaissais pas... 

J'imagine que tous les parents font ?a. J'imagine, mais se faire pr¨¦senter puis dire " oh ouais, c'est toi qui a fait ?a ! " Oh, encore une histoire de moi que mon p¨¨re ¨¤ racont¨¦ ou que ma m¨¨re a racont¨¦. Mais c'¨¦tait comme " allo, ok je t'ai dit bonjour, est ce que je peux partir maintenant ? ". Mais ?a aussi c'est une chose, la majorit¨¦ des amis ¨¤ mes parents ?a a toujours ¨¦t¨¦ les m¨ºmes pendant une bonne quinzaine d'ann¨¦es. La majorit¨¦, ont des enfants aussi. Donc oui au d¨¦but je peux me souvenir les premi¨¨re fois que j'ai rencontr¨¦ les amis de mes parents mais depuis c'est... quand j'¨¦tais petite c'¨¦tait "Hello. Je peux partir, faire autre chose !". 

Et dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?

En me taisant. Je me souviens de ma premi¨¨re journ¨¦e en maternelle, j'avais du lever la main pour dire que j'¨¦tais pr¨¦sente, m¨ºme pas dire " je suis l¨¤ ". J'ai tendance ¨¤ observer, et puis ensuite communiquer, mais sur le coup c'est... si on va m'adresser la parole oui je vais r¨¦pondre mais... 

Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

(...)

Dans une situation o¨´ tu ressentais que...

M¨ºme pas ! Non. Ou si oui, je ne m'en souviens plus. Mais non. 

Et maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connues. Est-ce que tu pourrais me dire combien de relations ont vraiment compt¨¦es pour toi ? 

De couple seulement ou... y'en a pas eu beaucoup... euh...

Si y'en a eu...

Bah y'en a qu'on compt¨¦ mais pas pour les bonnes raisons. Plut?t, ce que j'en ai retir¨¦ et ce que j'ai appris la dessus. Ouah ! Enfin celle qui a vraiment compt¨¦ c'est une relation qui n'est jamais arriv¨¦e. Mais on a pass¨¦ 3 ans ¨¤ se dire qu'on s'aimait mais que ?a n'allait jamais march¨¦ entre nous. Ouais... quand m¨ºme.

Mais vous n'¨¦tiez pas en couple ?

Non. 

Et ¨¤ part lui est ce qu'il y en a eu d'autres ?

Y'en a eu d'autre mais c'est... pas import-... oui importantes parce que je suis sortie de l¨¤ en me disant que ce genre de choses, je ne veux plus que ?a arrive, ce genre de trait de caract¨¨re, je ne suis pas capable de dealer avec. Mais pas importante dans le sens " ah c'est les meilleurs moments de ma vie, je vais m'en rappeler toute ma vie ". 

Est-ce que ?a vaut la peine d'en parler ? Parce que dans le fond, la question c'est sur les relations s¨¦rieuses, les relations qui ont compt¨¦es pour toi. Si y'en a, on en parle et si y'en a pas, on passe. 

On passe. 

Ok pas de probl¨¨me. Bah maintenant, dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral, est ce qu'il y aurait un ¨¦v¨¦nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?

Non, on a parl¨¦ de la tentative de suicide puis de mon voyage donc...

Et est ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter ?

Je pense que c'est d? ¨¤ l'¨¦ducation de mes parents puis ¨¤ la vie de mes parents... La famille de mon p¨¨re n'a jamais ¨¦t¨¦ port¨¦e sur la religion. La famille de ma m¨¨re, ils sont hyper catholiques, croyants. Que genre, Dieu peut faire n'importe quoi ou presque du moment qu'on prie en lui. Ce qui fait que ma m¨¨re est depuis toute petite, ma m¨¨re est all¨¦e... primaire et secondaire elle ¨¦tait comme ?a. A l'universit¨¦ aussi, universit¨¦ catholique ce qui fait que l¨¤... pas un d¨¦gout mais, elle n'est pas proche de la religion. Et puis comme dans ma famille ?a n'a jamais ¨¦t¨¦ pr¨¦sent, le c?t¨¦ spirituel de la vie. Et c'est quelque chose dont maintenant je me rends compte que... oui, il faut... pas qu'il faut croire en quelque chose mais il faut avoir une id¨¦e de qu'est ce qu'on pense, de qu'est ce qui arrive plus tard. Je veux dire, si on pense que la mort c'est la fin et que y'a rien apr¨¨s, oui ok, mais il faut au moins croire en ?a. Et puis je me rends compte que justement, avec la vie de mes parents, cette partie l¨¤ de ma vie... manque. Et que je d¨¦couvre par moi-m¨ºme. C'est vraiment la seule chose qu'ils ne m'ont pas appris. Mais je pense aussi qu'il faut apprendre par soi-m¨ºme qu'est ce qu'on croit, qu'est ce qu'on ne croit pas. 

Est ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter ?

J'aime beaucoup mes parents ! (rires) Non, je pense que c'est tout l¨¤. 





	ASSSI 732		2/9


