ASSSI n¡ã739

Nom de la personne qui retranscrit :  Carr¨¦ Lucile.
Date de l'entretien :                           26 ao?t 2008.
Date de la retranscription :                30 novembre 2009.

Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non

Donc pour commencer, est-ce que tu pourrais m'pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
C'est un peu vague parce que j'me souviens...
Par exemple qui vivais avec toi ¨¤ la maison.
Ok ben mes parents ils sont mari¨¦s donc heu jusqu'¨¤ c'moment ils sont encore ensemble. J'ai deux autres fr¨¨res dont un fr¨¨re jumeau.
Ok. Pis est-ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ durant ton enfance ?
Quand j'suis n¨¦ sur la cinqui¨¨me avenue, on est rest¨¦ l¨¤ un an pis apr¨¨s ?a on a achet¨¦ une maison familiale ???
Ok. Pis est-ce qu'il y a eu d'autres des changements de situation durant ton enfance ?
J'te dirais pour ma part (pas s?re) on est quand m¨ºme une famille stable, mes parents sont bien occup¨¦s d'nous.
Ok. Heu pis t'as dit qu't'avais un fr¨¨re jumeau, pis ton autre fr¨¨re il est plus vieux ou plus jeune ?
Heu il est plus vieux de 25 ans.
Ok. 
??? et nous on a 22.
Ok. Pis quel genre de relation t'avais avec tes fr¨¨res ?
Bah mon fr¨¨re jumeau on s'entend bien bien parce qu'on a plus ou moins les m¨ºmes activit¨¦s, les m¨ºmes amis, les m¨ºmes milieux comme ¨¤ l'¨¦cole on parle (pas s?re) ensemble. Pis heu mon fr¨¨re plus vieux on a un peu de un peu de diff¨¦rence d'age, on est un peu moins proche, un peu moins [...] les m¨ºmes int¨¦r¨ºts, on est pas pareil.
Ok. Pis heu quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?
Bah ma m¨¨re t'sais elle ¨¦tait plus proche de nous que que mon p¨¨re j'veux dire, parce que mon p¨¨re il travaillait souvent pis ma m¨¨re quand on a commenc¨¦ l'¨¦cole vraiment elle heu a pris une ann¨¦e sabbatique pour nous [...] garder plus ou moins, le midi on allait ¨¤ la maison manger. J'ai plus ¨¦t¨¦ avec ma m¨¨re qu'avec mon p¨¨re ¨¦tant ¨¦tant jeune. Puis heu c'est ?a, quand j'ai quelque chose ¨¤ dire plus ou moins ¨¤ dire, j'vais plus souvent voir ma m¨¨re que mon p¨¨re. On est plus heu proche heu.
Et est-ce que t'as un exemple pr¨¦cis pour heu... ?
Bah des fois quand ?a va pas bien avec ma copine, des fois j'parle plus ¨¤ elle qu'avec mon p¨¨re parce que mon p¨¨re heu [...] des fois j'savais j'avais rien ¨¤ lui d'mander des [rire] des trucs pis [...] mais quand on s'aime plus ou moins.
Ok.
Ma m¨¨re est plus ouverte aussi un peu que mon p¨¨re. Sur certaines situations c'est s?r heu g¨¦n¨¦ralement ma m¨¨re est plus heu l¨¤ quand j'ai besoin que mon p¨¨re.
Pis est-ce que t'aurais un autre exemple dans ton enfance ?
[...] Sp¨¦cifique pas vraiment mais [...] ??? (je ne l'entend pas).
Ok. Pis quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re durant l'enfance ?
Bah mon p¨¨re  il ¨¦tait plus strict mais il arrivait plus ou moins heu quand tout le monde avait fini c'truc (pas s?re) il travaillait plus tard que ma m¨¨re mais heu [...] d¨¦j¨¤ on avait une bonne relation et je le voyais moins souvent qu'ma m¨¨re. Il ¨¦tait plus autant d'temps en cuisine (pas s?re) des fois, quand ma m¨¨re ¨¦tait l¨¤ on faisait des choses que quand mon p¨¨re ¨¦tait l¨¤ on fera pas, o¨¦ ?a...
D'accord est-ce que t'aurais un exemple pour heu illustrer... ?
Bah des fois moi pis mon fr¨¨re on s'chamaillaient souvent mon fr¨¨re ??? pas pour se faire mal, juste pour heu niaiser, courir dans la maison mais ma m¨¨re ?a l'a d¨¦rang¨¦e un peu mais t'sais des fois elle me disait " t'es pas tr¨¨s autoritaire mais bon continuer quand m¨ºme " mais quand mon p¨¨re ¨¦tait l¨¤, on ¨¦tait plus tranquille p't'¨ºtre plus heu des fois il nous punissait mais p't'¨ºtre plus pour heu [...] l'¨¦couter qu'autre chose.
Et heu quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦ pendant l'enfance ?
J'me rappelle pas vers quel age mais vers heu  6 ans vers l'd¨¦but d'la maternelle j'ai eu une [...] une m¨¦ningite, j'¨¦tais ¨¤ l'h?pital heu j'm'en rappelle pu combien d'temps mais ?a fait un p'tit bout mais [...] mais mes parents ils v'naient heu ¨¤ l'h?pital me voir quasiment chaque jour, j'aime assez m'en aller (pas s?re) mais j'peux pas vu qu'j'¨¦tais malade ??? d'la maison, j'm'en rappelle encore mais c'est vague un peu, j'¨¦tais plu jeune.
Comment t'as r¨¦agi ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Bah moi quand mes parents i v'naient j'¨¦tais content, pis quand ils s'en allaient apr¨¨s la visite pis comme il faut bien que les parents s'en aillent de l'h?pital, bah j'¨¦tais triste j'me sentais comme heu s'ils m'laissaient l¨¤ tout seul, parce que j'comprenais pas qu'est-ce que j'faisais l¨¤, ¨¤ l'h?pital tout seul [...] avec des inconnus, que j'connaissais pas, toute la journ¨¦e heu [...] quand t'as quand mes parents i v'naient bah j'¨¦tais plus heureux mais [...] apr¨¨s ils r'partaient pour ne pas j'me sentais un peu d¨¦laiss¨¦ mais c'est pas une heu tr¨¨s grave. Quand t'es jeune c'est normal que quand tes parents i s'en vont heu tu te stresses (pas s?re).
Pis est-ce que tu dis (pas s?re) d'un autre exemple d'une autre s¨¦paration qui t'aurais marqu¨¦ ?
[...] Ho bah moi, j'sais pas c'que j'me rappelle. Mes parents tout l'temps ¨¦tait l¨¤ quand j'avais besoin quand j'¨¦tais...
Pis est-ce qu'il y a des s¨¦parations d'avec tes fr¨¨res qui t'ont marqu¨¦es durant ton enfance ?
Bah on a pas mal ¨¦tait tout l'temps ensemble [...] bah peut ¨ºtre mon fr¨¨re ?a fait environs trois ans qu'il est parti de chez mes parents heu, il voulait habiter avec sa copine. Et on on l'voit moins souvent mais c'est pas vraiment heu une grosse s¨¦paration. Mais on s'voit quand m¨ºme heu au cours d'la semaine, tu sais c'est moins on s'voit pas chaque jour. C'est c'est calme un peu mais c'est comme ?a que [...] c'est comme ?a.
Pis est-ce qui t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
Bah ??? amis, mon oncle est mort en [...] 2004. Il est mort d'un cancer, j'¨¦tais triste quand m¨ºme d'entendre la nouvelle (pas s?re de ce mot) un peu apr¨¨s no?l. C'¨¦tait mon parrain aussi [...] j'¨¦tais triste [...] parce que [...] ¨¤ chaque fois qu'on s'voyait tu sais les [...] bah pas juste parce que c'¨¦tais mon parrain mais c'¨¦tait vraiment mon oncle pr¨¦f¨¦r¨¦ pis il ¨¦tait gentil il nous posait des questions qu'est-ce qu'on faisait ¨¤ l'¨¦cole qu'est-ce qu'on s'int¨¦ressait plus que les autres oncles et tantes que j'avais.
Ok. Pis t'avais quel age ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Le 4 [...] environs 18 ans.
Pis est-ce qui t'es arriv¨¦ de perdre d'autres personnes importantes pour toi ?
[...] Bah importants, pas vraiment. Y'a un ??? secondaire quand on ¨¦tait en seconde R4 (pas s?re) qui est mort qui avait fait un voyage dans son pays pis heu en Argentine j'pense. A l'¨¦cole on ¨¦tait tous triste mais c'est pas vraiment un gros marquage, c'¨¦tait pas non plus un ami tr¨¨s proche, mais ?a ma fait quelque chose quand m¨ºme, c'¨¦tait quelqu'un qu'on connaissait.
Ok. Et heu en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment s'passait les disputes avec tes parents quand t'¨¦tais p'tit ?
[...] Bah c'¨¦tait plus avec mon p¨¨re parce que maman [...] je dirais pas qu'on l'¨¦coutait pas mais on l'¨¦coutait un peu moins qu'mon p¨¨re et c'¨¦tait moins heu ¨¦tait moins autoritaire. On s'disputait plus avec mon p¨¨re mais ?a durait pas longtemps comme pis comme pis comme la situation j'avais raison. Pis bah avec ma m¨¨re heu j'calais un peu mais c'¨¦tait ¨¤ cause de elle ¨¦tait plus maternelle que mon p¨¨re.
Qu'est-ce que t'avais en exemple d'une dispute avec ta m¨¨re et ton p¨¨re ?
Bah pas sp¨¦cifique mais quand mon quand mon mon fr¨¨re jumeau s'canait ( pas s?re) bah on bah des fois on pouvait s'canait jusqu'¨¤ temps qu'mon p¨¨re arrive, pis quand mon p¨¨re arrivait bah on allait s'cacher, on voulait pas vraiment qui qui s'cane parce qu'on avait pas ¨¦couter notre m¨¨re donc forc¨¦ment apr¨¨s (pas s?re) il est content. En arrivant maman elle avait dit ¨¤ notre p¨¨re qu'on est qu'on avait pas ¨¦cout¨¦.
Pis qu'est-ce que ?a t'faisais (pas s?re) ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Bah j'avais un peu peur de mon p¨¨re mais il ¨¦tait pas pour hm ?a d¨¦pend il faisait juste que sh'caner (pas s?re), nous envoyait coucher plus t?t heu pas ¨¦couter la t¨¦l¨¦ des trucs comme ?a heu bah c'est ?a, tu t'sens pas bien ¨¦tant enfant quand t'¨¦tais sh'caner t'as rien heu rien d'tr¨¨s grave.
Pis est-ce que tu t'souviens d'un exemple d'une dispute avec ta m¨¨re ?
C'est vraiment rare que j'me disputais avec ma m¨¨re [...] p't'¨ºtre plus jeune mais heu trouver vraiment d'exemple heu sp¨¦cifique non plus.
Et heu comment tu penses que tes parents t'trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
[...] Donc quand j'¨¦tais [...] gamin tu veux dire, par rapport ¨¤ la discipline ?
O¨¦ disons par exemple heu quand y'avait des consignes ¨¤ respecter des choses l¨¤ comment tu penses que tes parents t'trouvaient ? Que t'¨¦tais un enfant plut?t difficile ou...
Heu en g¨¦n¨¦ral non on ¨¦coutait pas mal qu'est-ce qui fallait faire. Quand on avait des devoirs ¨¤ faire mais nos parents nous poussaient pas pour les faire, on ¨¦tait capable de prendre de nous mettre en selle t'sais on [...] en consid¨¦ration comme on faisait qu'est-ce qu'on avait ¨¤ faire puis [...] c'¨¦tait rare qu'on [...] c'¨¦tait rare qu'on qu'on ¨¦coutait pas vraiment les consignes.
Est-ce que t'aurais un exemple ??? (pas compris) ?
[...] Heu bah en fait seconde R5 mon p¨¨re il pensait comme qu'on allait pas finir notre secondaire moi pis mon fr¨¨re pis partout il disait qu'c'¨¦tait ¨¤ cause de lui qu'on avait heu r¨¦ussi notre secondaire mais c'est nous qui faisait les devoirs, c'est nous qui allait [...] au cours passait les examens donc ¨¤ part ?a j'avais pas vraiment d'exemple.
Ok. Est-ce que tu penses que tes deux parents t'percevaient (pas s?re) d'la m¨ºme fa?on ?
Si mes deux parents...
O¨¦ est-ce que ton p¨¨re et ta m¨¨re avaient la m¨ºme perception d'la discipline ?
[...] J'te dirais qu'oui mais en fait mon p¨¨re ¨¦tait plus autoritaire que ma m¨¨re mais c'¨¦tait pas mal les m¨ºmes choses qu'il fallait respecter.
Heu pis est-ce qu'il y a eu des moments durant ton enfance pendant lesquels un d'tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?
Bah j'te dirais que mon p¨¨re ¨¦tait moins l¨¤ ¨¤ la maison mais [...] il ¨¦tait pas plus loin qu'ma m¨¨re si jamais il partait heu j'attendais qu'il arri qu'il arrive ¨¤ la maison mais mais je dirais pas qu'il y avait un d'nos parents qui ¨¦tait plus loin qu'l'autre que de nous.
Ok. Et heu est-ce que t'as le souvenir d'une fois o¨´ t'¨¦tais souffrant ou malade durant l'enfance ?
Bah ?a r'vient un peu ¨¤ tout qu'est-ce que j't'avais dit pour la m¨¦ningite.
Ok. Comment tes parents ont r¨¦agi ?
Bah ?a maman qui v'nait nous portait ¨¤ ¨¤ la garderie quand ¨¦tant jeune puis heu un matin fallait qu'¨¤ elle r'vienne m'rechercher parce que la gar la garderie voulait pas m'garder, mais elle comprenait pas qu'est-ce qui s'passait pis apr¨¨s ?a on est all¨¦ ¨¤ l'h?pital pis c'est l¨¤ que [...] qu'on a d¨¦couvert qu'est-ce qu'y'avait.
Pis comment t'as r¨¦agi ¨¤ ?a ?
Bah [...] j'avais p't'¨ºtre 5-6 ans quand j'¨¦tais pas bien, j'men rappelle plus. J'm'en rappelle j'¨¦tais triste ¨¤ l'h?pital avec du monde que j'connaissais pas pis mes parents sont ¨¦taient pas l¨¤. A part ?a j'peux pas vraiment dire autre chose (pas s?re).
Ok. Et heu on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation important pendant ton enfance ?
J'te dirais pas vraiment [...] ??? excuse-moi [rire].
Heu quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?
Face ¨¤ des inconnus c'est-¨¤-dire ?
O¨¦ par exemple tu rencontrais quelqu'un que tu connaissais pas du tout c'¨¦tait quoi ton attitude face ¨¤ cette personne l¨¤ ?
Dans notre famille ou sur la rue ?
Heu nan peu importe.
Ok. Bah souvent quand on jouait dans la cour en arri¨¨re de la maison des fois y'avait du monde qui passait dans la ruelle, mais j'peux pas dire qu'on a vraiment ¨¦t¨¦ heu [...] envahi d'inconnus. Des fois dans les r¨¦unions d'famille t'sais t'es un peu g¨ºn¨¦ quand t'es jeune tu peux parler avec toutes les les hommes pis les dames ¨¦loign¨¦s t'sais c'est pas trop souvent mais ¨¤ part ?a des inconnus par vraiment heu...
Ok. Est-ce que t'as un exemple d'une fois o¨´... ?
Bah ¨¦tant jeune on est all¨¦ dans un mariage heu de ma tante, j'me rappelle m¨ºme pas du nom parce qu'on l'a connaiss¨¦e pas beaucoup, et pis t'sais des fois nos parents i nous tient par la main pis i nous tire un peu pour nous nous pr¨¦senter ¨¤ tout l'monde mais, c'est des personnes qu'on a jamais vu des, tu t'sens un peu jaillir, mais ¨¤ part ?a heu [...] j'peux pas heu pas vraiment d'autres situations que j'connais pas des gens.
Pis dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?
[...] C'est un peu vague.
Par exemple heu quand t'arrivais face ¨¤ une situation o¨´ que que t'as jamais que t'avais jamais vue avant par exemple premi¨¨re journ¨¦e d'¨¦cole des choses comme ?a, comment tu r¨¦agissais dans des situations nouvelles ?
Bah pour tout dire j'¨¦tais souvent avec mon fr¨¨re jumeau quoi qu'c'¨¦tait un p'tit peu moins dur, on pouvait s'aider pis t'sais on prenait l'autobus ensemble le matin pour aller ¨¤ l'¨¦cole la premi¨¨re journ¨¦e. On ¨¦tait plus heu on ¨¦tait comme pote tout ?a on ¨¦tait comme deux et on s'entendait bien. Du coup on a pas besoin d'se parler pis on s'comprend parce que des fois c'est des situations t'sais un peu plus facile.
Est-ce que t'aurais un exemple d'une situation nouvelle ?
Bah j'me rappelle en seconde R1 quand on ¨¦tait heu la premi¨¨re journ¨¦e, il fallait prendre des photos pis heu il distribuait les livres, bah on a pris l'autobus avant t'sais les deux on ¨¦tait ¨¦ner ¨¦nerv¨¦ parce que [...] on avait quand m¨ºme jamais vu ?a la grande ¨¦cole heu compar¨¦ au primaire et finalement ?a s'est bien pass¨¦. On a pris nos livre pis on ¨¦tait m¨ºme dans la m¨ºme classe la premi¨¨re ann¨¦e. On a eu [...] la chance un peu qu'on s'est aid¨¦.
Ok. Heu Pis est-ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
[...] Bah j'sais pas si ?a peut ¨ºtre un danger, j'ai d¨¦j¨¤ eu deux accidents d'v¨¦lo ¨¦tant jeune.
Ok.
Mais ?a a fini par heu des points de suture sur le menton deux fois mais ¨¤ part ?a heu pas grand-chose. Quand j'¨¦tais quand j'¨¦tais arriv¨¦ (pas s?re de ce mot) chez maman, j'avais comme le menton tout en sang pis elle se d'mandait qu'est-ce que ?a m'est arriv¨¦ et pis elle ¨¦tait comme heu boulevers¨¦e que son gar?on il ¨¦tait p't'¨ºtre mal. On a ¨¦t¨¦ ¨¤ l'h?pital, on a fait des points pis apr¨¨s ?a ?a a ¨¦t¨¦ mieux.
T'avais quel age ?
Environs ? heu 12-13 ans. 
Ok.
Pis maman elle ¨¦tait vraiment heu [...] pas outr¨¦e mais [...] en m¨ºme temps avec un m?me comme moi [...] elle pouvait pas comme penser qu'?a pourrait arriver ¨¤ ¨¤ son gar?on que ?a n'allait pas bien et pis, c'est pas grand-chose mais t'sais bon la la m¨¨re pour un enfant qui s'est bless¨¦ bah c'est comme la fin du monde.
Pis toi comment t'as r¨¦agi ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Bah quand j'partais de la maison j'disais ¨¤ maman comme [...] de pas s'inqui¨¦ter si j'allais bien si j'm'avais fait d'mal mais c'¨¦tait pas aussi grave que ?a pis quand on allait heu [...] prendre qu'est-ce qui fallait mettre le pansement et moi j'savais pas qu'c'¨¦tait j'l'avais pas encore vu.
Ok.
On est all¨¦ ¨¤ l'h?pital et on m'a fait des points d'suture donc heu.
Ok. Heu maintenant j'vais t'proposer d'parler des relations d'couple que t'as connu. Heu est-ce que tu pourrais m'dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦es pour toi ?
[...] faut qu'j'te dise sur combien ou...
Heu bah combien de relation...
Bah s¨¦rieusement environs 3.
Trois, ok. Est-ce que tu pourrais me... bah dans l'fond j'vais t'proposer de parler de chacune de ces relations l¨¤.
Ok.
Heu est-ce que tu pourrais m'donner le pr¨¦nom des partenaires dans l'ordre chronologique 
Heu...
Pour qu'on s'retrouve dans l'questionnaire.
O¨¦ o¨¦ pas d'probl¨¨me. Gis¨¨le [...] Marie-Pierre [...] pis heu Sarah.
Ok. Heu on va d'abord parler d'ta relation avec heu Gis¨¨le. Heu selon toi, est-ce que l'un d'vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention qu'l'autre ?
[...] O¨¦ je dirais que un peu heu [...] c'est dur ¨¤ trou ¨¤ trouver (pas s?re) [rire] comme un peu ??? sans cesse.
Ok.
Mais pas vraiment. Mais p't'¨ºtre qu'elle ¨¦tait plus demandeur qu' moi mais j'avais pas vraiment heu ?a avait pas vraiment bien ¨¦t¨¦ ??? d'attente, elle a pas dur¨¦ tr¨¨s longtemps non plus donc heu.
Pis donc comment elle a manifest¨¦ ses demandes d'attention ?
Bah elle ¨¦tait plus vieille que moi en fait mais elle ¨¦tait pas vraiment plus mature elle ¨¦tait [...] pomm¨¦e, un obstacle ¨¤ faire (pas s?re) fallait qu'elle m'appelle sur mon t¨¦l¨¦phone ??? (rien compris) demande d'attention plus quoi mais bon. Souvent elle disait qu'elle ¨¦tait p't'¨ºtre moins heu s?re d'elle que moi. J'peux pas dire q'j'suis tr¨¨s confiant mais plus que elle elle ¨¦tait.
 Ok.
O¨¦.
Et heu pis durant votre relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ d'traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
[...] Bah j'sais pas si c'est bon mais heu j'¨¦tais souvent avec heu mes amis avec mon fr¨¨re aussi. Pis souvent elle voulait v'nir avec nous mais c'est parce que elle a pas les m¨ºmes int¨¦r¨ºts qu'nous moi j'avais peur  bah qu'elle s'ennuie. Il fallait que j'm'en aille plut?t pour prendre le taxi (pas s?re) avec elle [...] mais ¨¤ part ?a j'vois pas trop.
Et heu est-ce que vous pourrez m'raconter comment ?a s'passait entre vous lors des conflits ?
Bah on s'est ch'can¨¦ (pas s?re mais le r¨¦p¨¨te donc peut ¨ºtre terme canadien) p't'¨ºtre heu deux fois mais c'¨¦tait pas vraiment des des grosses ch'cane mais heu je f'sais quand [...] quand quelqu'un va dire quelque chose, bah on le laisse parler pis apr¨¨s l'topo alors on sait pas pourquoi qu'?a a march¨¦.
Ok.
Des points d'vue, des qu'est-ce qui s'passait.
Est-ce que t'aurais un exemple d'un conflit ?
[soupir] Bah une soir¨¦e fallait qu'on aille au cin¨¦ma. Puis heu elle voulait pas aller voir le m¨ºme fils que nous, finalement j'ai comme d¨¦laiss¨¦ (pas s?re) j'suis pas all¨¦ avec toi voir le film en laissant mes amis voir un autre. Puis heu elle aimait pas l'film donc on est parti plus t?t du cin¨¦ma. Ca ?a m'a vraiment heu ?a m'a vraiment fach¨¦ parce que j'aurais pu voir un film qui m'int¨¦ressait mais heu j'l'ai ¨¦cout¨¦e, j'suis all¨¦ voir le sien pis [...] ?a m'tentait pas vraiment d'aller l'voir pis j'¨¦tais vraiment fach¨¦.
Ok. Pis elle comment elle a r¨¦agi ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Bah j'pense qu'elle a r¨¦alis¨¦ que j'aurais pu voir un film sans elle qui a parle d'autre chose [...] au lieu d'me laisser heu...
Et heu pendant votre relation est-ce qui t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?
Bah pas vraiment parce qu'elle a pas voulu vraiment (pas s?re) p't'¨ºtre heu 2 mois parce qu'on ¨¦tait heu [...] ??? (pas entendu) j'te dirais.
Quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais avec elle ?
[...] Bah j'me rappelle pas vraiment d'¨ºtre d'¨ºtre malade. J'suis pas vraiment malade souvent donc heu...
Ok. Et heu pendant cette relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ d'te retrouver dans une situation dangereuse ?
Dangereuse. [...] Non j'pense pas non.
Et heu pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Bah un peu pour le ¨¤ cause du cin¨¦ma [...] parce que j'¨¦tais fach¨¦ pis apr¨¨s ??? (comprend pas) le remplir dans l'fond parce que elle voulait pas vraiment faire quelque chose juste ¨ºtre avec moi mais ?a avait ?a a pas vraiment march¨¦. Elle ¨¦tait un peu heu [...] elle ¨¦tait pas vraiment heu [..] pas s?re d'elle mais pas heu mature non plus, t'sais elle ¨¦tait pas vraiment mature pis disons que j'avais pas vraiment d'un d'une histoire j'avais plus besoin d'une personne avec qui sur qui j'pouvais compter pour m'aider ou pour...
C'est qui lequel qui a d¨¦cid¨¦ d'rompre, toi ?
Nan o¨¦ c'est moi.
Pis heu qu'est-ce que t'as ressenti dans cette situation l¨¤ ?
Bah ¨¤ la fin, j'¨¦tais comme un peu soulag¨¦ parce que des fois on on savait ch'can¨¦ pour des des des conneries et pis heu [...] mais j'¨¦tais encore ami avec elle mais elle elle a pas vraiment chang¨¦ dans l'fond quoi j'¨¦tais content que ?a allait pu (pas s?re de la fin).
C'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard, pendant la s¨¦paration ?
Bah j'la laiss¨¦ un peu aller parce qu'elle m'appelait souvent mais mais j'voulais pas vraiment r'tourner avec  qu'est-ce que j'avais fais avant en fait. J'voyais qu'?a allait pas heu ??? (pas compris).
Pis elle comment elle s'est comport¨¦e vis-¨¤-vis d'toi ?
Bah elle elle m'a ignor¨¦ un un p'tit bout mais maintenant on est rendu on est rendu ami quand m¨ºme mais des fois elle elle m'parlait pas m¨ºme si on passait sur la m¨ºme rue moi ?a m'd¨¦rangeait pas vraiment heu si on restait un peu heu un peu enfantin.
Pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Non pas vraiment c'est une bonne amie mais heu pas plus qu'?a.
Ok. Heu j'vais t'proposer maintenant d'parler d'la deuxi¨¨me relation.
Ok.
Donc celle avec heu Marie-Pierre. Est-ce que selon toi, l'un d'vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention qu'l'autre ?
Heu j'te dirais qu'oui. Marie-Pierre ¨¦tait assez heu d¨¦pendante affectif  (pas s?re) donc j'pouvais pas quelque chose sans aller y expliquer o¨´ j'allais ¨¤ quelle heure j'r'venais et puis ??? (entend pas).
Est-ce que t'as un souvenir pr¨¦cis, d'une demande d'attention ?
[...] Bah chaque fois qu'on s'voyait i fallait que [...] ??? (comprend pas) toute seule pour qu'on passe la soir¨¦e ensemble et puis [...] T'sais j'¨¦tais admettons une journ¨¦e quoi sans l'appler l¨¤ heu elle va m'faire un ??? (pas compris) rester chez elle mais c'est pas trop ??? (comprend pas).
Pis toi comment tu r¨¦agissais ¨¤ ces demandes l¨¤ ?
Bah des fois j'lui disais que c'¨¦tait un peu trop de [...] de s'voir toujours pis t'sais y'a l'¨¦cole, y'a l'travail pis des fois il faut pas tout l'temps heu que t'occuper d'l'autre pour ¨ºtre fatiguer non plus (pas s?re). Si on s'voit heu quand on s'voit c'est bon sinon faut pas heu [...] t'sais on dirait que [...] elle attendait d'moi d'autre chose que [...] que elle elle ¨¦tait pas capable de faire peut ¨ºtre j'sais pas.
Ok. Et durant cette relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Bah des fois tout l'temps ¨ºtre ensemble c'est pas heu c'est pas bon. Des fois il faut ¨ºtre heu comme s¨¦par¨¦ un peu. Pis elle en avait besoin pas mal bah qu'on s'voit des fois bah (ou " pas " pas s?re) ensemble. Moi j'ai pas vraiment v¨¦cu de de de gal¨¨re difficile mais p't'¨ºtre plus elle en ¨¦tant un peu toujours heu [...] Parce que quand j'dis admettons on on va faire telle chose ¨¤ telle heure telle journ¨¦e, bah j'dois ¨ºtre l¨¤ mais si si j'dis que j'pourrais pas pis elle elle pouvait mais c'est dur ¨¤ expliquer comment que j'peux pas y aller pis heu ?a fait comme ?a qu'on prend un peu de j'¨¦tais occuper ¨¤ faire d'autres choses des fois aussi. [...] Mais en sp¨¦cifique j'peux pas t'dire heu...
Et heu est-ce que tu pourrais m'raconter comment ?a s'passait entre vous lors des conflits ?
Bah j'te dirais que j'parlais plus que elle parce que elle des fois [...] elle avait les ¨¦motions comme heu trop facile des fois elle pleurait pour heu des choses banales. On dirait juste pour avoir d'l'attention pis pour qu'j'l'¨¦coute. J'l'¨¦coutais mais des fois ?a ?a ?a ?a a ?a annule les discussions qu'on avait.
Est-ce que t'as un exemple d'un conflit ?
Bah j'te dirais qu'oui heu on avait ¨¦t¨¦ soup¨¦ heu dans un restaurant pis on avait pas fini notre assiette [...] 'fin comme rapporter les restes ¨¤ la maison comme on l'fait des fois. Pis heu j'avais d¨¦marr¨¦ la porte d'la de l'auto de mon c?t¨¦ pis apr¨¨s j'fais son c?t¨¦ pour ¨ºtre gentil l¨¤. Pis j'l'avais pas faite parce que j'avais les mains pleines pis elle aussi ??? (rien compris) pis l¨¤ elle ¨¦tait comme fach¨¦e t'avais qu'¨¤ l'a lanc¨¦ la nourriture qu'on avait apport¨¦ pour le manger apr¨¨s parce qu'elle est comme heu outr¨¦e que j'avais pas ouvert la porte avant. C'¨¦tait pas vraiment mon mon soucis (pas s?re).
Comment t'as r¨¦agis ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Bah j'ai dit que qu'il y'avait des enfants en Afrique qui avait m¨ºme pas bien ¨¤ manger. Mais elle avait j't¨¦ les les trucs par terre, j'¨¦tais vraiment d¨¦?u heu de ?a. Surtout qu'on l'avait pay¨¦ quand m¨ºme 50 pi¨¨ces pour manger. Elle l'avait gaspill¨¦.
Ok. Heu pis pendant votre relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle, pour une raison quelconque ?
Bah j'¨¦tais all¨¦ faire une semaine ¨¤ Chabrouk (pas s?re) pour voir ma famille mais mais d'¨ºtre s¨¦par¨¦ vraiment d'elle non c'est pas arriv¨¦.
Ok. Quand t'¨¦tais malade, quel comportement t'avais avec elle ?
[...] Bah un peu comme partout c'est pas souvent que j'suis malade. [...] Bah j'imagine qu'elle s'avait occup¨¦ d'moi mais j'peux pas vraiment t'dire c'est un peu vague.
Ok. Et pendant votre relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ de t'trouver dans une situation dangereuse ?
[...] J'te dirais non.
Ok. Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Bah un peu pour le pour la nourriture pis ?a va des fois elle essayait de [...] de dire qu'elle avait pas raison mais mais pas capable d'¨¦couter puis elle voulait pas ¨¦couter sa m¨¨re mais des fois elle elle voulait pas vraiment ¨¦couter qu'est-ce que l'monde lui disait quoi. C'est un peu pour ?a surtout pour toute la nourriture j'¨¦tais vraiment fach¨¦.
C'est laquelle ? C'est toi qui a d¨¦cid¨¦ d'rompre ?
Oui.
Ok. Pis qu'est-ce que t'as ressenti dans cette situation l¨¤ ?
Bah j'¨¦tais triste mais j'me dis qu'c'est p't'¨ºtre mieux d'¨ºtre heu d'¨ºtre seul pis heu ¨ºtre heureux que ¨ºtre ¨¤ deux et puis toujours avoir des obstacles inutile ¨¤ [...] ¨¤ combattre...
C'¨¦tait quoi ton attitude ¨¤ son ¨¦gard ?
[...] Bah j'¨¦tais tr¨¨s respectueux c'est juste qu'elle m'a dit que il faut pas [...] d¨¦passer les limites [...] J'ai trouv¨¦ qu'elle manquait un peu d'respect envers moi mais mais rien de trop vraiment (pas s?re).
Pis elle comment elle s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis d'toi ?
[...] Bah j'te dirais qu'elle est v'nue quand on a rompu elle v'nait chaque soir chez nous en avant d'la porte pour me parler mais c'¨¦tait pour moi c'¨¦tait comme termin¨¦ mais ??? c'¨¦tait compliqu¨¦ qu'est-ce qu'elle avait fait mais ???.
Ok. Pis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Non pas du tout. 
Heu j'vais t'proposer maintenant d'parler d'la troisi¨¨me relation. Donc celle avec heu Sarah. Est-ce que selon toi, l'un d'vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention qu'l'autre ?
Bah j'sais pas si ?a fonctionne pour les autres mais on est encore en ensemble.
Ok, o¨¦ y'a pas d'probl¨¨me.
Ok. Bon bah j'te dirais qu'non mais quand m¨ºme heu [...] ¨¦quilibr¨¦ pas mal. O¨¦ j'te dirais on a pas mal les m¨ºmes int¨¦r¨ºts donc heu [...] donc ?a va bien.
Et durant cette relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ d'traverser une ¨¦preuve difficile, en dehors du couple ?
[...] J'te dirais qu'non parce que ?a fait pas super longtemps encore mais [...] j'sais pas vraiment non.
 Ok. Et est-ce que tu peux m'raconter comment ?a s'passe entre vous lors des conflits ?
[...] Bah des fois elle elle veut pas toujours m'¨¦couter mais [...] j'lui dis qu'est-ce que j'ai ¨¤ dire et apr¨¨s j'la laisse dire et puis j'l'¨¦coute plus heu dans l'fond j'ai quand m¨ºme un peu appris des autres relations qu'j'ai eu j'essaye de plus heu laisser les choses heu [...] comment te dire ¨¦couter plus encore les autres, prendre plus de de temps pour r¨¦fl¨¦chir que de [...] de s'dire du mal (pas s?re).
Est-ce que t'as un exemple de conflit ?
[...] On s'dispute [...] j'te dirais non mais mais des fois en g¨¦n¨¦ral j'peux faire quelque chose qu'elle m'reproche mais elle elle peux faire la m¨ºme chose mais c'est pareil que j'donne l'exemple que elle elle fait et pis des fois c'est un peu d'la perte de temps mais c'est rien de de tr¨¨s grave on a pas vraiment de de conflit.
Pis comment tu r¨¦agis dans ces moments l¨¤ toi ?
Bah j'freine un peu sur mon orgueil parce que ?a [...] ?a sert ¨¤ rien de [...] de se ???.
Et heu pendant votre relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle, pour une raison quelconque ?
Bah au d¨¦but on ¨¦tait moins ensemble mais l¨¤ heu [...] on a comme lou¨¦ un appartement enfin toujours se voir se voir chez elle (pas s?re) mais heu on est plus pr?che que loin.
Pis quand t'es malade quel comportement t'as avec elle ?
[...] Bah j'te dirais plus que c'est elle qui est plus malade que moi mais [...] si si je s'rais malade j'crois qu'elle s'occup'rait d'moi parce que quand elle l'a fait pas bah j'vois plus la vieille (pas s?re) que j'prends soin d'elle pis heu [...] si elle m'demande quelque chose moi j'essaye vraiment de de l'¨¦couter pour voir qu'est-ce que elle aimerait...
Pis pendant cette relation, est-ce qui t'es arriv¨¦ de t'trouver dans une situation dangereuse ?
On a eu on a eu un accident d'auto mais [...] c'¨¦tait un p'tit peu dangereux  heu heu mais c'est rien de de tr¨¨s grave.
Comment t'as r¨¦agi ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Bah j'¨¦tais un peu fach¨¦ parce que il y avait comme une personne qui m'avait coup¨¦ donc comme m'a gar¨¦ ma voiture pour heu par contre c'¨¦tait pas vraiment d'ma faute mais c'¨¦tait rien de de tr¨¨s grave. [...] J'¨¦tais plus fache contre la personne que que contre moi-m¨ºme.
Pis elle, quel comportement elle a eu ¨¤ c'moment l¨¤ ?
Bah elle ¨¦tait un peu paniqu¨¦e elle savait pas trop qu'est-ce que c'avait pass¨¦ bah apr¨¨s sur le sur le moment c'est un peu normal d'¨ºtre heu d¨¦pass¨¦ comme par les ¨¦v¨¨nements.
Hm hm. Ok. Heu pis vous ¨ºtes encore ensemble maintenant (pas s?re) ?
Oui.
Pis maintenant, dans votre ton histoire heu de vie en g¨¦n¨¦ral, est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on aurait pas parl¨¦ ?
Dans une relation ?
Non concernant ta vie en g¨¦n¨¦ral.
[...] un ¨¦v¨¦nement marquant qui ressort des autres ¨¦v¨¨nements ?
Hm hm.
Bah peut ¨ºtre quand j'ai eu mon dipl?me heu d'¨¦tude pour heu m¨¦canique automobile j'¨¦tais fier de moi parce que j'avais accompli mais ¨¤ part ?a j'te dirais que pas vraiment non.
Ok. Est-ce qu'il y a autre chose que t'aimerai rajouter ?
[...] [rire].
Bah c'est termin¨¦. Merci d'avoir r¨¦pondu.
De rien [rire].
ASSSI 739		13/14


