ASSSI 747

Nom de la personne qui retranscrit : Eve HuysmanDate de l'entretien :12 nomvembre 2008Date de la retranscription :16 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non



Alors pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
Ma situation familiale durant l'enfance, genre comment c'¨¦tait chez nous ou euh...

Bah par exemple qui vivait avec toi ¨¤ la maison.
Mon p¨¨re ma m¨¨re, j'suis enfant unique. 
OK
Pis je vivais avec mes deux parents et puis bah ils ont toujours ensemble aujourd'hui

OK est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tait plus jeune ?
Une fois quand j'avais 3 ans on a d¨¦m¨¦nag¨¦ euh... dans la maison ou mes parents demeurent toujours aujourd'hui et euh on a d¨¦m¨¦nag¨¦ parce que la maison ¨¦tait trop petite.
OK 
Et puis c'est tout 

Et il y a pas eu d'autres changements significatifs durant ton enfance ?
Hum non
Non ? 
Non, j'sais pas non 

Non. Et euh donc tu es enfant unique...
Oui 

Puis comment t'as v¨¦cu le fait d'¨ºtre le seul enfant de tes parents ? 
Euh bien euh... il faut dire que mes parents euh.. ont eu des probl¨¨mes euh.. ¨¤ concevoir un enfant aussi euh.. il ont pris presque 7 ans pour que finalement ils r¨¦ussissent ¨¤ me concevoir donc c'¨¦tait euh...difficile pour eux d'imaginer la possibilit¨¦ d'avoir d'autres enfants de fa?on naturelle puis ils avaient d¨¦j¨¤ entrepris des d¨¦marches d'adoption mais bon c'est long et compliqu¨¦, finalement ils se sont limit¨¦s ¨¤ un enfant mais ?a je le savais donc je vivais bien avec ?a , le fait d'¨ºtre toute seule m¨ºme si c'¨¦tait pas n¨¦cessairement leur premier choix d'avoir juste un enfant.

Hum hum est ce que tu aurais un exemple de, de quand... ton enfance pour euh qualifier comment tu te sentais quand t'¨¦tais enfant ?
Non bah je sais pas j'¨¦tais super bien surtout que mes parents m'ont dit que vu que ?a avait pris 7ans avant de me concevoir , ils auraient bien aim¨¦ m'appeler D¨¦sir¨¦e pis je pense que ?a repr¨¦sente bien parce que j'ai toujours ¨¦t¨¦ euh, choy¨¦e je savais que c'¨¦tait un choix volontaire, le choix de mes parents : ils voulaient avoir un enfant ??? pis ils prenaient soin de moi bien, on faisait beaucoup de choses ensemble tous les 3 je faisais ?a avec ma m¨¨re, ?a avec mon p¨¨re euh... mais c'¨¦tait vraiment un climat familial o¨´ euh...on discute beaucoup, on fait des choses ensemble euh... ouais c'est ?a.

OK et quel genre de relations t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
Euh bah je me suis toujours entendue extr¨ºmement bien avec ma m¨¨re, c'est encore le cas aujourd'hui j'ai toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s proche mais euh... c'est surtout qu'on discute ensemble, on peut parler de plein de choses mais euh c'est r¨¦ciproque si j'vais lui parler de ma journ¨¦e, elle va aussi me parler de sa journ¨¦e, c'est juste une relation euh... j'ai pas le... d'¨¦coute seulement quoi, on ¨¦change mais en m¨ºme tant c'est pas mon amie non plus euh c'est pas rapport que d'autorit¨¦ mais euh... je sais pas comment dire... ma m¨¨re c'est ma m¨¨re c'est pas mon amie, on va pas euh jaser d'n'importe quoi comme avec des amies mais on parle beaucoup ensemble.

OK et est ce que c'¨¦tait comme ?a aussi quand t'¨¦tais p'tite ? 
Oui 
Oui ?
?a a toujours ¨¦t¨¦ comme ?a, il y avait vraiment un climat d'¨¦coute la pis euh j'suis tr¨¨s ¨¤ l'aise de parler avec elle. 

Est ce que t'as un exemple quand t'¨¦tais p'tite? 
Euh bah... euh, un exemple pr¨¦cis non mais bon je me souviens de plusieurs fois ou ?a se passait pas bien ¨¤ l'¨¦cole, quand j'avais une mauvaise journ¨¦e bah le soir euh soit pendant qu'j'suis dans le bain soit pendant que j'fais ma toilette bah euh ????????? on s'assoit ensemble et on parle euh...
Hum hum... 
Des trucs comme ?a.

OK et quel genre de relations t'avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
Euh mon p¨¨re c'est plus euh... euh, on jouait ensemble, on faisait des choses ensemble comme heu.. bah l'hiver on allait plusieurs fois par semaine faire du ski de fond, patiner le soir ou euh... aller au parc, faire du v¨¦lo ou euh m¨ºme des jeux de soci¨¦t¨¦ des trucs comme ?a. C'¨¦tait plus sur les jeux ou faire des choses que la grosse discussion mais euh... c'est une vraie relation aussi.

OK, encore la est ce que tu as un exemple pour qualifier votre relation quand t'¨¦tais petite?    
Euh bah j'ai toujours fait une activit¨¦ parascolaire ; d'la natation , du ballet, mon p¨¨re celui t'sais qui venait me r'conduire les matins puis il r'garde le cours apr¨¨s il m'ramene et puis apr¨¨s on joue au parc 'mettons. Pis ?a c'est arriv¨¦ plusieurs fois. 

OK et euh... est ce qu'il y a eu une s¨¦paration avec des parents qui t'a marqu¨¦ durant ton enfance?
Euh genre mes parents qui partent, qui divorcent euh...

Ouai pour sans que ce soit n¨¦cessairement pour une longue p¨¦riode mais disons qui t'a marqu¨¦.
Bah j'me souviens d'une fois j'avais 5ans que je suis partie, c'est moi qui es partie chez mon oncle et ma tante pour une semaine pis euh, j'm'en souviens puisque je m'ennuyais parce que j'avais 5ans pis j'¨¦tais triste pis euh..euh, mon oncle avait un fax chez lui donc on avait envoy¨¦ un fax ¨¤ ma m¨¨re ¨¤ son travail avec un dessin pis la y a ma m¨¨re qui m'avait retourn¨¦ un fax apr¨¨s pis c'est comme ?a ??? pis euh, je pense que je me souviens plus du fax que d'la s¨¦paration (rire !) pis bon j'imagine qu'on s'est parl¨¦ au t¨¦l¨¦phone ??? pis t'sais j'avais pass¨¦ la semaine l¨¤, j'¨¦tais avec mon cousin et ma cousine ?a c'¨¦tait bien pass¨¦. Mais sinon non... mais je sais qu'?a arrivait mes parents ont toujours pris au moins une fin de semaine par ann¨¦e en couple et puis partir ou s'prendre une semaine ¨¤ ce moment l¨¤ mais c'¨¦tait pas traumatisant j'me f'sais garder, soit j'¨¦tais chez ma tante pis c'¨¦tait fun pour moi aussi d'aller ailleurs.

Hum hum est ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?  
Euh bah j'ai eu mon grand p¨¨re qui est d¨¦c¨¦d¨¦ j'avais 12 ans ou j'¨¦tais p'tete un peu plus vieille que ?a encore. Pis sinon il y a une autre madame qui ¨¦tait la voisine qui habitait au dessus de chez ma m¨¨re quand elle ¨¦tait p'tite mais elle euh, c'¨¦tait pas ma grand m¨¨re mais un peu comme t'sais on s'voyait beaucoup tout ?a, pis elle, elle est d¨¦c¨¦d¨¦e quand j'¨¦tais plus jeune mais c'est vraiment les 2 seuls proches...

Pis t'avais quel age euh pour la voisine ?
J'avais euh.. 7ans ¨¤ p'tet, 7, 8 ans.

Est ce que tu peux me dire ce que tu as ressenti ¨¤ c'moment l¨¤ ?   
Bah c'¨¦tait la premi¨¨re fois que j'¨¦tais confront¨¦e ¨¤ quelqu'un que j'connais qui d¨¦c¨¨de, j'avais beaucoup de peine mais euh... euh, j'ai pas vraiment d'¨¦normes souvenirs juste que c'¨¦tait l'¨¦t¨¦ euh moi j'¨¦tais au ???? mes parents ¨¦taient ?????? et pis tout ?a je, j'avais beaucoup de peine, elle elle m'avait donn¨¦ son, son ours, son doudou ourson, elle m'avait donn¨¦ quelques ann¨¦es avant pis je l'lachais plus , j'le trainais partout tout ?a mais euh... c'est tout.

Pis la deuxi¨¨me personne c'¨¦tait....
Mon grand p¨¨re.

Ton grand p¨¨re paternel ou maternel ? 
Maternel mais euh lui j'¨¦tais plus vieille, j'¨¦tais en secondaire 2 euh, j'm'en souviens plus euh t'sais j'laimais beaucoup tout ?a mais c'¨¦tait pas quelqu'un avec lequel j'¨¦tais extr¨ºmement proche mais j'pleurais oui ?a m'a fait d'la peine, ?a j'faisais plus de peine de voir ma m¨¨re avoir de la peine j'pense que... ou les autres personnes que j'aimais beaucoup que moi vraiment... oui voil¨¤ j'¨¦tais chanceuse.

Bien et apr¨¨s eux est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s ? 
Proches de moi non c'est plus des grands parents de mes cousins cousines mais de l'autre c?t¨¦ que j'ai presque jamais vu euh ou des grands parents d'amis mais pas euh....

OK et euh, en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment ?a se passait les disputes entre toi et tes parents quand t'¨¦tais petite ?
Euh... moi avec ma m¨¨re euh, on se dispute tr¨¨s tr¨¨s rarement euh encore l¨¤ c'est plus la discussion c'est quelque chose qui fonctionne bien on prend l'temps de parler avant de..t'sais de s'chicaner ou de, de s'engueuler. J'ai tr¨¨s tr¨¨s peu de souvenirs qu'on se soit chican¨¦ c'est p'tet arriv¨¦ 3 fois la euh... (rire) d'habitude vers ????15, puis le derni¨¨re fois ?a fait p'tet 3ans quelqu'chose comme ?a la pis euh on reste pas en conflit tr¨¨s longtemps apr¨¨s t'sais on va se parler ou s'¨¦crire un email ou euh quand j'habitais chez eux s'¨¦crire une lettre ou quelque chose mais si vraiment il y a quelque chose qui va pas on va en parler t'sais face ¨¤ face dans un sens comme dans l'autre.
Avec mon p¨¨re euh plus jeune, j'pense qu'on s'chicanait pas vraiment mais ado on s'engueulait tout le temps, tous les jours tous les jours euh mais ben j'pense que c'est normal aussi (rire) c'¨¦tait plus comme c'¨¦tait pour des questions m¨¦nag¨¨res comme faire la vaisselle ou ramasse ta chambre, la bien sur ?a fait monter l¨¤ en ¨¦pingle et pis on s'chicane toute la journ¨¦e mais euh... bah maintenant on s'chicane pas du tout non plus.
Donc c'est pas une relation conflictuelle mais avec mon p¨¨re c'est plus vraiment comme on s'chicane pis euh bah on s'engueule pis m'en vais dans ma chambre pis j'claque la porte c'est plus ?a mais on fini toujours par se reparler puis s'excuser pis ramener ?a au calme mais j'pense quand j'me chicanais avec mon p¨¨re fallait toujours qu'ma m¨¨re intervienne un peu t'sais qu'elle aille le voir, qu'elle vienne me voir pour qu'on se calme mais euh c'est tout.

Et est ce que tu te souviens d'un exemple d'une dispute avec ton p¨¨re ?
Bah les trucs la t'sais niaiseux pour le lave vaisselle la c'est arriv¨¦ extr¨ºmement souvent parce qu'on se chicanait pour rien tous les jours j'me souviens de d'un message que mon p¨¨re m'a mis dans ma boite ¨¤ linge c'¨¦tait en 6eme ann¨¦e en disant " je suis extr¨ºmement content ?a fait 8 jours qu'on s'est pas chican¨¦ " (rire) mais c'¨¦tait vraiment r¨¦curent comme probl¨¨me parce que bon moi j'voulais pas l'faire pis euh pis c'¨¦tait ma tache pis euh.... C'est tout.

OK Pis euh est ce que tu peux m'citer un exemple d'une dispute avec ta m¨¨re ?  un exemple avec que vous ? 
Bah la derni¨¨re fois qu'on c'est vraiment chican¨¦ c'¨¦tait j'me souviens ¨¤ peu pr¨¨s 3 ans parce que c'¨¦tait le 1er ¨¦t¨¦ qu'j'habitais pas l¨¤ un jour comme ?a bah on est all¨¦s chez eux pour souper pis elle elle avait aussi invit¨¦ plein de monde mais moi j'pensais qu'on serait juste comme euh moi mes parents et puis mon amoureux  pis la j'¨¦tais quand m¨ºme d¨¦?ue mais on ¨¦tait je sais pas ce qui s'¨¦tait pass¨¦ mais on ¨¦tait pas capables de s'en parler pis finalement j'¨¦tais tellement fach¨¦e que j'suis partie chez nous et j'ai dit c'est pas grave j'm'en vais puis euh j'ai ¨¦t¨¦ prendre l'autobus puis j'suis partie chez nous pis la bah 3heures apr¨¨s bah on s'est rappel¨¦ en se disant c'qui c'¨¦tait pass¨¦, des trucs comme ?a pis finalement on s'est parl¨¦s longtemps pis on a r¨¦gl¨¦ le probl¨¨me. Voil¨¤ c'est tout.

OK et euh comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ? 
A la discipline ?!
Oui 
(silence) j'sais pas euh... bah... j'pense que j'... je sais pas, j'pense que j'¨¦tais bonne enfant pis bon euh j'ai pas eu une crise d'adolescence particuli¨¨rement difficile j'pense non plus euh... j'pense mon p¨¨re dirait que j'¨¦tais, et que je suis toujours pas  tr¨¨s ordonn¨¦e parce que ma chambre est en bordel pis que j'l'aisse trainer mes choses mais euh en dehors de ?a j'pense que j'¨¦tais pas trop p¨¦nible non plus (rire) pis euh... bein...il y avait des r¨¨gles un peu ¨¤ suivre chez nous mais c'¨¦tait pas non plus super strict  t'sais euh tr¨¨s ¨¤ telle heure on peut on peut faire ?a on peut faire ?a de fa?on g¨¦n¨¦rale c'¨¦tait un climat plut?t l¨¦ger puis chacun fait ses taches, quand j'les faisais c'¨¦tait correct et pis quand j'les faisais pas bah j'me chicanais avec mon p¨¨re mais euh, c'est ?a. Mais c'¨¦tait pas t'sais comme dans l'arm¨¦e ou tout le monde fait ???? non sinon j'faisais bien mes choses  bah j'dirais qu'ils ¨¦taient contents, chais pas.

OK et euh, est ce qu'il y a eu des moments pendant ton enfance ou pour des raisons quelconques un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi ?   
Euh bah quand j'ai eu euh, 10, 11 ans euh ma m¨¨re est devenue euh... dans son entreprise elle ¨¦tait ¨¤ son compte pis jusqu'¨¤ ce moment l¨¤, jusqu'¨¤ ce qu'elle arr¨ºte cet emploi la elle travaillait presque 60 heures par semaines donc physiquement elle ¨¦tait pas beaucoup ¨¤ la maison c'est sur par contre j'ai jamais senti qu'elle ¨¦tait pas disponible, si je l'appelais sur son temps de travail pour quoi que ce soit, elle prennait toujours le temps de r¨¦pondre ou d'me dire " ecoute Catherine j'peux pas t'parler la j'te rappelle dans une heure "  pis elle faisait, elle m'rappelait dans une heure pis euh... physiquement elle ¨¦tait beaucoup moins l¨¤ mais j'ai pass¨¦ plus de temps avec mon p¨¨re ¨¤ ce moment l¨¤ mais en m¨ºme temps j'ai toujours senti qu'elle ¨¦tait disponible s'il y avait quelque chose... mais euh ouais... pas vraiment d'indisponibilit¨¦.

Pis avec ton p¨¨re, ?a t'es d¨¦j¨¤ arriv¨¦ qu'il soit moins disponible ?
Heu...bah pas vraiment, mon p¨¨re a un emploi euh, t'sais de 8 ¨¤ 4 r¨¦gulier, tous les jours euh de mon primaire on voyageait ensemble ?a faisait un bon moment et on se voyait tous les jours pis un peu plus tard t'sais ¨¤ 15,  15 ans p'tet lui il s'entrainait au judo 3 soirs par semaine et bah on se voyait moins en m¨ºme temps ¨¤ 15 ans c'¨¦tait correct qu'on se voit moins aussi. Mais pas vraiment il ¨¦tait toujours disponible pis quand j'te disais il m'amenait ¨¤ mes activit¨¦s parascolaires et bah ?a c'est vrai il l'a toujours fait, il a toujours ¨¦t¨¦ la pour ?a  pis euh voil¨¤ non pas vraiment.  

OK et euh est ce que tu as des souvenirs de fois ou tu ¨¦tais malade ou souffrante durant l'enfance ?
(silence) euh bah non euh c'est quoi ? une grosse maladie ou plut?t type gastro euh...  bah euh j'ai eu des p'tites gastro des trucs qui m'ont emp¨ºch¨¦ d'aller ¨¤ l'¨¦cole mais rien de de, de tr¨¨s grave mais euh qu'est ce que tu veux savoir ?

Bin euh les fois ou tu ¨¦tais malade comme ?a comment est ce que tes parents r¨¦agissaient ?  
euh bah euh, c'est arriv¨¦ tr¨¨s rarement euh au primaire j'ai presque pas ¨¦t¨¦ malade j'me souviens de 2 fois o¨´ j'¨¦tais oblig¨¦e de manquer l'¨¦cole pis euh ma m¨¨re est rest¨¦e avec moi et on a regard¨¦ la m¨¦lodie du bonheur... c'¨¦tait la seule fois qui ¨¦tait... euh que j'¨¦tais malade mais euh mes parents sont euh sont " tof " t'sais par rapport ¨¤, ¨¤ la maladie pis ils m'ont transmis (cette fiert¨¦ ?) un rhume c'est pas une raison suffisante pour manquer l'¨¦cole mais si j'suis malade pour d'vrai, ils vont prendre leur journ¨¦e il y aura aucun probl¨¨me on va aller voir le m¨¦decin et tout juste un rhume ou si ?a file pas trop ils vont me dire " force toi la " et pis ??? c'est p'tet pour ?a qu'j'ai pas manqu¨¦ l'¨¦cole souvent non plus (rire) mais euh, mais euh, mais bon si j'fait une indigestion quelque chose comme ?a c'est sur qu'ils restaient avec moi l'un ou l'autre.
Et j'me souviens d'une nuit on est all¨¦s aux urgences, j'avais mal ¨¤ l'oreille pis bon le lendemain c'¨¦tait l'¨¦t¨¦ et ma m¨¨re ¨¦tait rest¨¦e avec moi pis euh... ?????

OK et euh, bah tu en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ un peu bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements importants durant ton enfance ?
Non 
Non ? 
Non, non.

OK. Et heu quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance ?
(silence) je sais pas euh j'me souviens pas d'avoir rencontr¨¦ une personne inconnue, c'est sur que c'est arriv¨¦ ouai mais euh j'¨¦tais pas particuli¨¨rement g¨ºn¨¦e tout ?a, c'¨¦tait bonjour tout ?a pis euh... j'imagine le genre de situation ou ?a peut ¨ºtre j'vais avec mon p¨¨re a son travail pis il rencontre des gens pis que j'connais pas ; papa il va dire ?a c'est ma fille j'dis bonjour pis j'attends quoi que ce soit qu'ils aient fini de se parler j'imagine... mais j'¨¦tais pas tr¨¨s g¨ºn¨¦e de rencontrer des nouvelles personnes, j'vais pas non plus aller de l'avant n¨¦cessairement, j'vais attendre que qu'on s'dise bonjour mais j'sais pas... j'ai pas de souvenirs de ?a vraiment...   

OK pis dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ? 
(Silence) euh bah j'ai pas vraiment de souvenir pr¨¦cis de ?a mais je me suis fait racont¨¦ que ¨¤ la garderie euh...par exemple quand il y avait un nouveau jeu qui ¨¦tait propos¨¦ moi j'voulais jamais jouer, j'aimais mieux m'asseoir ¨¤ cot¨¦ pis regarder comment ?a se passe pour ¨ºtre sure qu'j'ai bien compris pis pas m'tromper pis apr¨¨s y aller pis le faire mais le faire bien.
Mais j'me souviens pas de ?a je me l'suis fait raconter mais euh c'est p'tet quelque chose que je fais encore maintenant (rire) m'assurer d'avoir bien compris.

Pis est ce que tu te rappelle d'un exemple d'une situation nouvelle pas racont¨¦e?
Ben pas vraiment non... non 

Ok est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ? 
Non.
Non ?
Non

OK je te propose maintenant de parler des relations de couples que t'as connu.
OK 

Hum, est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ? 
Des relations de couple ?
Ouai
Heu 2 

2. ?????je vais te proposer de parler de chacune de ces relations ????????Et euh, on va commencer par la plus ancienne.
OK

Donc durant cette relation la est ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ? 
Plus ?
Demandeur d'attention
oui lui d¨¦finitivement euh,euh, le bug de cette relation la, euh lui euh... a vraiment eu une histoire qui ferait un tr¨¨s mauvais film tellement c'¨¦tait path¨¦tique l¨¤ sa m¨¨re s'¨¦tait suicid¨¦e euh ensuite avec son p¨¨re ?a allait pas du tout parce que son p¨¨re ¨¦tait avec une nouvelle blonde qui avait 30 ans de moins donc c'¨¦tait un esp¨¨ce de climat familial tr¨¨s tendu qui fait jusqu'¨¤ un certain point que lui ¨¦tait pas du tout bien chez lui donc il voulait tout le temps ¨ºtre nous pis euh il ¨¦tait tr¨¨s tr¨¨s jaloux aussi donc on avait un peu une relation fusionnelle qui a quand m¨ºme dur¨¦ 3 ans c'est ?a, mais euh... voil¨¤.

Pis comment tu r¨¦agissais ¨¤ ce moment l¨¤ ¨¤ ses demandes d'attention ?
Bah jusqu'¨¤ un certain point ?a allait mais euh on finissait toujours par se chicaner c'¨¦tait une relation un peu conflictuelle pis quand on chicanais il disait " oh mais c'est pas d'ma faute, c'est parce que ma m¨¨re s'est suicid¨¦e " et tout ?a donc il ¨¦tait un peu ¨¤ jouer sur les sentiments et pis tout ?a fin ?a explique pourquoi ?a  a dur¨¦ si longtemps parce que moi j'me sentais tr¨¨s coupable par rapport ¨¤ ?a donc on restait ensemble... C'est ?a. 

Et euh pendant cette relation l¨¤ est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ? 
Heu... non pas vraiment non... non
Non ?
Non

Et est ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ? 
(rire) Oh ! euh on s'chicanait tr¨¨s fort c'¨¦tait qui des deux a pu euh... , la plus grosse b¨¦tise ¨¦pouvantable qu'il allait faire ¨¤ l'autre, on dirait que c'¨¦tait celui qui allait faire le plus mal ¨¤ l'autre, le fait d'avoir dit que je comprenais tr¨¨s bien sa m¨¨re de s'¨ºtre suicid¨¦e que j'lui r¨¦p¨¦tais la m¨ºme chose, des choses comme ?a la, c'¨¦tait, c'¨¦tait vraiment qui qui allait ¨ºtre le plus m¨¦chant pis euh on s'engueulait fort pis euh, pis euh c'est ?a.
J'me souviens m¨ºme plus comment ?a se r¨¦glait finalement j'me souviens juste qu'on ???? on s'retrouvait lend'main. Mais dans c'temps la j'habitais encore chez mes parents c'¨¦tait pas pareil, on habitait pas ensemble donc que j'partais j'imagine mais c'est arriv¨¦ qu'mes parents aient du intervenir et quand ?a ?a a commenc¨¦ alors ?a c'est fini. Mais c'¨¦tait plut?t conflictuel.

Est ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ? 
Ah bah tout et n'importe quoi ¨¦tait sujet ¨¤ conflit euh si euh finalement on se voyait pas j'disais " au non on s'verra pas aujourd'hui parce que j'ai d¨¦cid¨¦ d'aller magasiner avec une amie" c'¨¦tait la crise euh c'¨¦tait " tu m'aimes plus nanana.... "  " mais non c'est pas ?a... " et puis l¨¤ c'¨¦tait parti c'est ?a... et puis j'lui raccrochais au nez et il rappelle, j'raccroche... c'est ?a.

Pis comment tu te sentais ¨¤ ce moment la ?
Bah j'¨¦tais tr¨¨s fach¨¦e t'sais ¨¤ chaque fois j'comprenais pas pourquoi on en arrivait ¨¤ ?a t'sais alors qu'¨¤ la base y'avait pas de..., pour moi il y avait pas de situation qui entrainait n¨¦cessairement un conflit parce que j'm'en vais magasiner avec une amie c'est tout, c'est pas grave mais non on s'chicanait alors j'¨¦tais toujours fach¨¦e t'sais m¨ºme quand ¨¤ la fin il m'disait c'est bon on se reparlera plus tard, j'restais fach¨¦e ?a s'r¨¦glait pas. C'est ?a.

Et euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?
Bah on habitait pas ensemble alors c'est sur qu'on s'voyait pas n¨¦cessairement tous les jours et il est arriv¨¦ que, que moi j'parte pour une fin de semaine de filles ou que lui aussi il parte avec ses amis aussi une fin de semaine, des choses comme ?a mais euh c'est pas vraiment des tr¨¨s longues s¨¦parations plus que 2, 3 jours pis sinon on s'parlait tout le temps.

OK et euh en g¨¦n¨¦ral quand vous ¨¦tiez s¨¦par¨¦s comment tu te sentais ? 
Bien ! (rire) on s'chicanait pas c'est ?a qui ??????? aussi j'¨¦tais bien mieux quand on ¨¦tait pas ensemble pis euh, moi j'me sentais tr¨¨s ¨¤ l'aise de pas ¨ºtre avec lui pis quand on s'retrouvait bah on se r'chicanait tout le temps c'¨¦tait moche hein ! (rire).

Et lui tu sais comment il s'sentait quand il ¨¦tait pas avec toi ? 
Euh bin ce qui faisait c'est qu'il ¨¦tait triste, c'¨¦tait la fin du monde euh, il s'ennuyait...

OK et quand t'¨¦tais malade euh comment tu te comportais envers lui ? 
Quand j'¨¦tais malade euh...

Encore la sans que ce soit une grosse euh...
Non non mais j'sais pas j'imagine que c'que j'appr¨¦ciais dans cette relation l¨¤ c'est qu'il ¨¦tait quand m¨ºme attentif ou t'sais affectueux pt'tet que quand j'¨¦tais malade j'en profitais un peu j'sais qu'il allait venir prendre soin de moi, mais euh, c'est pas arriv¨¦ extr¨ºmement souvent non plus la... mais r'marque dans les derniers temps quand on ¨¦tait ensemble j'ai fait une infection dans une dent qui a justifi¨¦ que je reste euh ¨¤ la maison pis j'lavais appel¨¦ pour lui dire qu'j' pourrais pas aller ¨¤ l'¨¦cole " pourrais tu dire dise ¨¤ mon ami Jean Philippe avec qui j'suis dans mon cours, de dire de les prendre au propres s'il te plait " pis la ?a a ¨¦t¨¦ la grosse crise parce que j'avais un ami qui ¨¦tait un gars ?a c'¨¦tait incompr¨¦hensible ?a a ¨¦t¨¦ la grosse crise pis j'¨¦tais malade pis la (rire) j'ai juste raccroch¨¦. C'¨¦tait dans les derniers jours qu'on ¨¦tait ensemble (rire).

OK pis sinon comment il r¨¦agissait quand t'¨¦tais malade ?    
Bah sinon il ¨¦tait gentil, il prenait soin de moi euh, il ¨¦tait assez attentif euh... 

Et pendant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te trouver dans un situation dangereuse ? 
Non

Non, et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Euh bah ironiquement c'est lui qui m'a laiss¨¦ parce que euh... euh j'¨¦tais un peu plus ???? pis euh euh... moi j'avais euh on ¨¦tudiait pas dans le m¨ºme domaine moi j'avais des nouveaux amis dont un nouvel ami Julien avec qui ?a fonctionnait pis ces deux la s'entendaient pas du tout lui ¨¦tait tr¨¨s jaloux de ma relation avec cet ami l¨¤ et euh bah finalement il en pouvait plus et il m'a laiss¨¦ pour ?a.
D'ailleurs il a tr¨¨s bien fait parce que Julien c'est mon actuel amoureux (rire) ?a fait 5 mois qu'on est ensemble pis euh nan mais c'est comme ?a que ?a s'est termin¨¦ on s'est juste chican¨¦ pis apr¨¨s ?¨¤ marche plus c'est ?a...

Pis qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ? 
Bah a la fois c'est sur que ?a me faisait d'la peine parce que bon on a ¨¦t¨¦ 3 ans ensemble et pis comme on ¨¦tait ensemble de, entre 15 ¨¤ 18 ans c'est quand m¨ºme une p¨¦riode ou tu changes beaucoup tout ?a une p¨¦riode qui est significative aussi tout ?a mais bon euh en m¨ºme temps c'¨¦tait certain, certain qu'j'¨¦tais plus amoureuse de c'gars l¨¤ mais plut?t de l'autre, c'¨¦tait un soulagement, pis c'¨¦tait un grand soulagement que ce soit lui qui le fasse parce que j'avais essay¨¦ plusieurs fois d'aborder la situation avec lui ??? ¨¤ chaque fois c'¨¦tait la grosse crise et moi j'me sentais coupable, et menaces de suicide etc... et je savais pas comment m'tirer avec ?a mais que lui le propose bin, c'est vrai qu'finallement ?a m'soulageait beaucoup pis euh c'est dr?le parce que ce gars l¨¤ finalement bah apr¨¨s qu'on se soit laiss¨¦ tout ?a heu il ¨¦tait malade et il a eu l'occasion de, de faire une th¨¦rapie (sur lui ????) entre temps bon bah maintenant ?a fait 5 ans qu'on est amis (rire) finalement la. On s'est pas parl¨¦ pendant quelque temps pis on c'est reparl¨¦ par la suite pis finalement on s'parle encore maintenant et on a une relation beaucoup plus sereine que celle qu'on avait au moment ou on sortait ensemble.

OK pis lui comment euh, comment il s'est comport¨¦ au moment de la s¨¦paration ? 
Euh bien mais euh c'est surtout que  comme ?a venait de lui tout ?a, ?a c'est bien pass¨¦ m'a juste dit bah r'garde je suis plus capable on s'laisse pis c'¨¦tait correct. ?a a ¨¦t¨¦ tr¨¨s peu tumultueux par rapport ¨¤ nos chicanes normales. J'pense que tous les deux, c'est juste de ?a qu'on avait besoin.

Hum hum bon OK. Maintenant je vais te proposer de parler de la 2eme relation donc celle avec euh, Julien.
Oui 

Selon toi, est ce que l'un de vous deux et plus demandeur d'attention que l'autre ? 
Non
Non ?
Non. C'est compl¨¨tement l'inverse de l'autre relation, on a une relation tr¨¨s calme (rire) on s'chicane tr¨¨s peu euh... pis euh, euh, contrairement ¨¤ la 1ere relation ou on avait beaucoup de points pas en commun, finalement bah Julien et moi on s'entend bien sur beaucoup de choses euh on fait des choses ensemble, on aime beaucoup se voir et bon on est quand m¨ºme ensemble (rire) notre couple est tr¨¨s, tr¨¨s..., c'est vraiment une autre dynamique, compl¨¨tement. C'est plus une relation j'dirais ¨¦galitaire alors que dans la 1ere relation y'avait le, le... , le le gar?on bless¨¦ par la vie la ou je sais pas qui demande beaucoup d'attention pis il y avais moi qui prenait un r?le heu j'ai t'sauver, j'sais pas qui ¨¦tait n¨¦cessairement le r?le que j'devais prendre non plus pis ?a f'sait une dynamique un peu bizarre qui est pas du tout le cas en ce moment.

Pis euh, durant cette relation est ce qui t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ? 
Euh... non pas vraiment, il y a pas eu d'¨¦preuves difficiles dans ma vie on dirait hein (rire) mais non. 
Non ? 
Non   

Et est ce que tu peux me raconter comment ?a se passe entre nous lors des conflits ?
Bin on s'chicane tr¨¨s peu et euh... c'est plus comme des discussions de mise au point  pis ?a va ¨ºtre plus p'tet comme on habite ensemble des choses d'ordre p'tet plus m¨¦nager, je sais pas mais c'est pas euh, c'est pas une relation conflictuelle pis euh Julien lui est pas du tout conflictuel alors que moi parfois j'pourrais avoir tendance ¨¤ m'emporter et bah Julien   (incompr¨¦hensible) ois ?a se calme tout de suite, on s'engueule pas, on s'dit pas d'b¨¦tises eh...
OK 
Pis on s'chicane vraiment pas beaucoup l¨¤... j'me rappelle pas la derni¨¨re fois qu'on s'est chican¨¦ c'est plus "bah t'as pas mis tes bas au lavage ? " " bah ouais " (rire) 

Et durant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦e d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ? 
Plus au d¨¦but quand on a commenc¨¦ ¨¤ sortir ensemble moi j'suis partie 10 jours en Ha?ti ensuite lui il est parti 3 semaines faire le tour de la Gasp¨¦sie en v¨¦lo et donc la on ¨¦tait s¨¦par¨¦s mais on ¨¦tait plus jeunes, on habitait pas encore ensemble et quand on a commenc¨¦ ¨¤ habiter ensemble, moi j'suis partie 10 jours euh en voyage avec mes parents quelque fois une fin de semaine par ci par la  mais tr¨¨s peu euh.... Non on est quand m¨ºme tout le temps ensemble (rire).

Pis au d¨¦but les fois ou vous ¨¦tiez s¨¦par¨¦s comment tu te sentais ¨¤ ce moment la ? 
Euh pas euh... pas comme soulag¨¦e comme j'avais pu me sentir avant mais en m¨ºme temps bien t'sais suis pas inqui¨¨te t'sais suis pas la " ah mon Dieu qu'est ce qui fait, il est avec qui euh... "
Hum hum 
?a m'inqui¨¨te pas du tout euh bah aussi t'sais quand j'¨¦tais en Ha?ti on pouvait pas s'parler, on s'est pas parl¨¦ pendant 10 jours  pis c'¨¦tait tr¨¨s correct, c'est vrai qu'on s'ennuie, on est content de se voir mais bon c'est pas non plus 6 mois apr¨¨s. ?a se vit bien. Quand lui est parti bah la on a eu la possibilit¨¦ de se parler plus mais en m¨ºme temps c'¨¦tait plus sur son trip sur ses choses puis on s'est parl¨¦s quelque fois c'¨¦tait correct pis quand il est revenu j'¨¦tais contente... ouai...
OK 
C'est pas non plus l'ennui, le truc d¨¦chirant auquel je sais plus quoi faire mais c'est sur qu'au bout de 3 semaines on a besoin de se voir.... Mais on s'voit quand m¨ºme pas mal de temps ???????

Et euh quand t'es malade, comment tu te comportes avec lui ?     
Heu non mais c'est comme avec mes parents, quand j'suis malade faut qu'soit malade pour de vrai sinon ?a compte pas ce qui fait que quand j'suis malade, j'suis malade pour de vrai pis euh, j'deviens tr¨¨s attentive tr¨¨s genre j'vais faire couler un bain tout ?a mais euh... ?a arrive tr¨¨s tr¨¨s rarement mais bon comme j'suis enceinte en ce moment c'est pas une maladie mais la condition physique doit changer alors il est vraiment attentif mais il me flic pas trop (rire) !

Est ce que tu te souviens d'une fois o¨´ t'as ¨¦t¨¦ malade ?   
Euh bah euh c'est d¨¦j¨¤ arriv¨¦ euh... que t'sais j'sois malade et j'dise euh j'irais pas ¨¤ mon cours ce matin j'suis ?? bah je vais pas travailler c'est sur qu'il va r¨¦guli¨¨rement m'appeler le midi pour savoir comment ?a va pis ?a va pas non plus ¨ºtre... on va pas s'parler une heure... 
Ou une fois bon j'¨¦tais pas malade mais j'suis tomb¨¦e dans les escaliers j'me suis faite une entorse bah il est venu avec moi ¨¤ la clinique il m'a dit " j'vais attendre avec toi " pis tout ?a... 

OK et pendant cette relation l¨¤ est ce qu'il t'es d¨¦j¨¤ arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ? 
Non (rire)
Non ?
Non 

Et euh vous ¨ºtes encore ensemble euh ?
Oui 

Et maintenant euh dans ton histoire de vie euh en g¨¦n¨¦ral est ce que il y aurait un ¨¦v¨¦nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ? 
Bah euh j'vais avoir un b¨¦b¨¦ dans 4 semaines c'est le grand ¨¦v¨¦nement de l'ann¨¦e euh mais euh j'y suis pas encore arriv¨¦e j'vois pas encore ¨¤ quel point ?a va me marquer mais bon ouai euh, c'est ?a

OK et est ce qu'il y a quelque chose que tu voudrais rajouter ? 
Non 
Non ?
Bah j'vois pas la 
Bah c'est termin¨¦ merci. 
(rire)        

ASSSI 747		11/11


