ASSSI MONTREAL n¡ã76


1. Est-ce que tu pourrais-tu me pr¨¦senter ta situation familiale dans ton enfance ? 
 
Euh oui, ma situation familiale euh...

Ben par exemple euh qui vivait avec toi ¨¤ la maison...

Euh bah jusqu'¨¤ 7 ans en fait je vivais avec mon p¨¨re ma m¨¨re seulement, puis ¨¤ partir de 7 ans ma p'tite s?ur est n¨¦e donc euh, voil¨¤, on vivait mon p¨¨re, ma m¨¨re, ma s?ur et moi.

Ok. Puis est ce que tes parents ont divorc¨¦ plus tard ?

Non, jamais, ils sont encore ensemble aujourd'hui.

Puis est ce que t'as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand t'¨¦tais plus jeune ?

Euh j'suis d¨¦m¨¦nag¨¦e ¨¤ l'age de 5 ans oui, ben qu'une seule fois euh, apr¨¨s ?a ben on a d¨¦m¨¦nag¨¦ mais dans la m¨ºme ville une deuxi¨¨me fois, et vers l'age de 12 ans. Donc deux fois dans mon enfance.

Ok.

Et donc t'as une s?ur plus jeune ?

Oui.

Et quel genre de relation avais tu avec elle quand t'¨¦tais plus jeune ?

On n'a jamais ¨¦t¨¦ tr¨¨s proches parce qu'on a quand m¨ºme une bonne diff¨¦rence d'age donc euh, ma s?ur ¨¦tait plus turbulente que moi, alors que moi je suis quelqu'un de plut?t calme, de plut?t...alors qu'elle elle a ses affaires, elle elle demande plus d'attention donc euh quand j'¨¦tais plus jeune d¨¨s qu'elle, quand elle est arriv¨¦e elle a un peu pris la place en gros euh, elle avait besoin de plus d'attention et euh [... ?] voil¨¤. Ma relation avec elle euh j'pense que j'm'en occupais quand m¨ºme un peu, je jouais avec elle mais pas euh...on a toujours ¨¦t¨¦ plut?t distantes.

2a. Puis quel genre de relation avais-tu avec ta m¨¨re durant ton enfance ?

Bah j'ai toujours ¨¦t¨¦ proche de ma m¨¨re mais durant mon enfance je sais pas euh, de quelle fa?on ?a pouvait se manifester, j'pense que j'¨¦tais souvent dans les jupes de ma m¨¨re, c'est s?r qu'au d¨¦but j'¨¦tais apr¨¨s elle beaucoup euh...j'faisais mes choses quand m¨ºme plut?t seule, je jouais en solitaire, mais ma m¨¨re euh, j'aimais pas jouer avec d'autres, j'aimais plus rester ¨¤ la maison avec ma m¨¨re.
	
Est-ce que tu te souviens d'un exemple pour qualifier ta relation avec elle ?

Euh...un exemple euh, j'me rappelle une fois quand je devais avoir 6 ans, 7 ans peut-¨ºtre, et puis on faisait du camping, puis y'avait des amis qui faisaient un jeu quelconque que j'me rappelle plus, et j'¨¦tais invit¨¦e ...? puis j'voulais rien savoir, j'voulais rester avec ma m¨¨re, et on est all¨¦ je ne sais trop faire quoi, mais en tout cas je voulais rester avec elle.

2b. Quel genre de relation avais-tu avec ton p¨¨re durant ton enfance ?

Euh... un peu semblable ¨¤ ma m¨¨re, c'¨¦tait bien mais euh, ...? , j'pense qu'avec mon p¨¨re c'¨¦tait plus pour jouer. Avec mon p¨¨re on jouait ¨¤ des jeux alors que ma m¨¨re euh, plus ou moins...alors que mon p¨¨re c'¨¦tait quelqu'un qui aimait jouer donc euh... on pouvait euh, faire des casse-t¨ºte ou...oh c'est un peu loin l¨¤ mais... je sais plus c'que j'faisais ¨¤ l'¨¦poque euh, je jouais aux l¨¦gos...¨¤ tout ?a. Voil¨¤, papa euh...papa gateau.

3. Comment tu as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ta petite s?ur ?

Euh... j'pense que ?a a ¨¦t¨¦ euh... bah c'est plus introspection l¨¤ c'que j'vais dire, c'est plus introspectif par rapport ¨¤ apr¨¨s comment je l'analyse mais j'dirais euh, ?a a ¨¦t¨¦ difficile parce que elle prenait beaucoup de place puis elle ¨¦tait vraiment pas ¨¦vidente, puis j'avais un peu honte d'elle parce que elle ¨¦tait trop speed, elle ¨¦tait, j'me rappelle euh, quand elle a vieilli un peu, quand elle a commenc¨¦ ¨¤ aller ¨¤ l'¨¦cole, je sais pas si c'est trop loin de la question mais, fallait que...elle faisait tellement de crises ¨¤ la maternelle que c'¨¦tait moi ¨¤ midi qu'fallait qu'j'aille la chercher ¨¤ la garderie, qui l'emm¨¨ne de force puis elle criait dans la rue, elle pleurait, elle ¨¦tait vraiment, vraiment, vraiment un...monstre ! Donc euh, j'me rappelle que c'¨¦tait difficile parce que j'¨¦tais pas bien j'avais [...inaudible].

Et est-ce que t'as l'impression que l'arriv¨¦e de ta petite s?ur ?a a modifi¨¦ tes relations avec tes parents ?

Hmmm...progressivement j'imagine mais c'¨¦tait ni positif ni n¨¦gatif comme tous les enfants qui ont une p'tite s?ur ou un p'tit fr¨¨re qu'arrive ?a change un peu, mais modifi¨¦...bah j'avais plus toute l'attention, j'pense que c'¨¦tait simplement comme ?a...

4. Et est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations entre toi et tes parents qui t'ont marqu¨¦e quand t'¨¦tais petite ?

Non. Pas que je me souvienne... non. J'me rappelle pas que c'est arriv¨¦.

Y a-t-il eu des s¨¦parations avec ta s?ur qui t'ont marqu¨¦e ? 

Non.

5. Est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

Non. Jamais.

7. En r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes entre toi et tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

Hmm... ben on s'disputait pas beaucoup parce que j'¨¦tais vraiment une enfant ob¨¦issante, j'avais pas euh,... j'pense que j'boudais, j'parlais plus, j'faisais ma p'tite affaire euh, c'¨¦tait pas des grosses disputes, j'me fermais dans l'fond, simplement. Jamais ?a a ¨¦clat¨¦.

Ok. Puis est-ce que les disputes se passaient de la m¨ºme fa?on avec ta m¨¨re qu'avec ton p¨¨re ?

Euh...oui. Ouais j'pense que oui, mais mon p¨¨re euh il cherche pas vraiment le probl¨¨me ! (rire) j'me rappelle pas vraiment m'¨ºtre disput¨¦e avec mon p¨¨re, il est plut?t mou, alors que...c'est plus ma m¨¨re qui ...? donc euh les disputes que j'ai pu avoir c'¨¦tait plut?t avec ma m¨¨re, mon p¨¨re il est trop maladroit donc euh, ?a fonctionne pas vraiment, quand il essayait de se disputer ?a fonctionnait pas.

Est-ce que tu aurais un exemple de dispute ?

Avec ma m¨¨re euh, on peut aller jusqu'¨¤ quel age ?

Ben ¨¦coute euh, avant l'age adulte.

Ok. Ben j'me rappelle adolescente [...... inaudible] mais j'me rappelle qu'elle pouvait devenir vraiment dingue et vraiment d¨¦sagr¨¦able (rire). Alors que maintenant en la c?toyant je la trouve si agr¨¦able maintenant mais (rire). [... ?]

8. Comment pense-tu que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

Euh docile, oui. Oui vraiment

Tes deux parents ?

Oui, certaine. J'¨¦tais pas difficile. J'en suis certaine

Et est-ce que c'¨¦tait comme ?a dans tous les contextes ? Par exemple ¨¤ l'¨¦cole, ¨¤ la maison euh...

Ouais. Ouais j'¨¦tais vraiment une enfant facile. Adolescente un peu plus difficile peut-¨ºtre mais enfant, sans probl¨¨me.

9. Y a-t-il eu des moments, durant ton enfance, pendant lesquels l'un de tes parents, pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?

Non. 

Ni l'un ni l'autre ?

Ni l'un ni l'autre.

10. Est-ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant l'enfance ?

Euh...(court silence) Oula ben je non...pour ma m¨¨re j'me rappelle une fois, j'me rappelle quand j'ai eu la varicelle, c'est tout c'que j'me rappelle. J'devais avoir 4 ans peut-¨ºtre, oui...

Comment tes parents ont-ils r¨¦agi ?

Bah ils venaient aupr¨¨s d'moi [...inaudible] j'me rappelle de ma m¨¨re qui me mettait de la cr¨¨me dans le cou ben justement pour pas qu'?a m'pique mais j'me rappelle pas plus que ?a.

11. Tu m'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ un peu mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants durant ton enfance ?

Hmmm... Non. Non. C'¨¦tait plut?t stable. J'vois pas.

12. Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance ?

Euh j'¨¦tais plut?t ferm¨¦e, m¨¦fiante euh, j'pense que j'¨¦tais ...?,  g¨ºn¨¦e, timide.

Est-ce que tu te souviens d'un exemple o¨´ tu ¨¦tais face ¨¤ une personne inconnue ?

Ben que ce soit euh, en finissant la classe par exemple, j'¨¦tais pas celle qui ¨¤ la fin de la journ¨¦e allait voir maman euh, j'¨¦tais plut?t effac¨¦e euh... Peu importe les amis qui pouvaient venir chez mes parents ou euh, j'¨¦tais [...inaudible].

Et dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais?

(Silence) ...Bien mais, dans la moyenne j'pense l¨¤, mais euh... je sais que j'aimais la stabilit¨¦ puis l'habitude, les situations nouvelles sans parler d'¨¦trangers je sais que ?a peut rendre un peu mal et inconfortable mais g¨¦n¨¦ralement j'm'habituais j'pense, je continuais mon p'tit bout de chemin.

Est-ce que tu te souviens d'un exemple de situation nouvelle ?

Euh...situation nouvelle ben...y'a pas tellement de choses euh...

13. As-tu d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

Non.

14. Je te propose maintenant de parler des relations de couple que tu as connues. Pourrais-tu me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ? 

(Silence) Peut ¨ºtre cinq. Quatre cinq ouais.

15. D'accord. Alors je te propose de parler de chacune de ces relations. Est-ce que tu pourrais me donner les pr¨¦noms de chacun d'entre eux pour que je les note et qu'on s'y retrouve dans les questions.

(rire) Ouais ok. Euh le premier Simon, ensuite Fran?ois, ensuite Manuel, Etienne et Marc. A plus ou moins grande ¨¦chelle d'importance chacun mais... assez quand m¨ºme.

On va d'abord parler de ta relation avec Simon.
16. Selon toi, est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Demandeur d'attention, ouais...lui.

Comment il manifestait cette demande l¨¤ ?

Bah j'pense que j'¨¦tais quand m¨ºme plus jeune, c'¨¦tait son immaturit¨¦ je pense il avait besoin de...moi j'¨¦tais plus ind¨¦pendante lui avait besoin d'me voir plus. Il demandait plus que moi, il avait besoin de moi plus que moi j'avais besoin de lui

Comment tu r¨¦agissais toi ¨¤ cette demande ?

[...inaudible] Bah je suivais au d¨¦but, au d¨¦but c'est toujours dans l'effort, tout le blabla quoi, mais euh, j'me suis tann¨¦e, j'ai arr¨ºt¨¦ de l'aimer.

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?

Euh non. Trop courte p¨¦riode euh... (rire)

18. Pourrais-tu me raconter comment cela se passait entre vous lors des conflits ?

Y'a pas eu vraiment de conflit, non, y'en a eu dans ma t¨ºte puis euh j'les manifestais pas, lui il n'a jamais rien dit, manifest¨¦ envers moi, moi j'le gardais pour moi, j'accumulais, j'me posais la question ¨¤ savoir si je continuais dans cette situation l¨¤, puis finalement j'ai pas manifest¨¦ de d¨¦saccord quelconque, j'gardais ?a pour moi.

Ok. Donc y'a pas vraiment eu de conflit entre vous deux ?

Non, non non non.

19. Pendant ta relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

Toujours, il habitait pas dans la m¨ºme ville que moi, ¨¤ peut-¨ºtre une heure de voiture puis moi j'avais pas de voiture tout simplement pour se d¨¦placer...

Ok, et quand vous pouviez pas vous voir, comment tu te sentais dans cette situation l¨¤?

Euh, bah correct parce que bah euh, bah c'¨¦tait plut?t lui qui en souffrait moi ?a...c'¨¦tait correct. 

Puis ben ce sera la prochaine question est-ce que tu sais comment c'¨¦tait pour lui d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi ?

J'pense que quand on a commenc¨¦ notre relation on savait que ?a allait ¨ºtre comme ?a, dans deux villes diff¨¦rentes on savait qu'on n'allait pas ¨ºtre tout le temps ensemble, j'pense qu'il le prenait plut?t bien mais il avait l'air plus content de m'voir que moi je l'¨¦tais. Je ressentais ?a.

20. Quand tu ¨¦tais malade quel comportement avais-tu avec lui ?

Je m'souviens pas avoir ¨¦t¨¦ malade avec lui...

21. Pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Euh, non, j'ai pas souvenir non plus

22. Pour quelle raison votre histoire s'est-elle termin¨¦e ?

Parce que je l'aimais pas.

Donc c'est toi qui a rompu ?

Oui

Qu'est-ce que tu as ressenti dans ce moment l¨¤ ?

Pas trop satisfait hein, c'est jamais flatteur de quitter quelqu'un mais euh, j'men suis remis plut?t bien parce que j'¨¦tais pas si attach¨¦e que ?a, ca a pas une ¨¦t¨¦ grande relation. 

Et lui comment il comport¨¦ au moment de la rupture ?

[... ?] j'en ai plus mais entendu parler, c'¨¦tait plut?t facile comme rupture parce qu'on n'avait pas le m¨ºme cercle d'amis, on n'avait pas la m¨ºme ville, on n'avait vraiment rien en commun donc ?a a ¨¦t¨¦ facile, puis je l'ai plus jamais vu.

Et depuis, tes sentiments ont chang¨¦ ? 

Envers lui ?

Oui et puis envers le portrait global de...

Non... non non, ?a reste ?.

Ok.

Maintenant on va passer ¨¤ la deuxi¨¨me relation, donc celle avec Fran?ois.
16. Selon toi, lequel ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Oui, lui.

Comment il manifestait cette demande l¨¤ ?

... il ¨¦tait tr¨¨s... en fait j'ai appris qu'il, 'fin j'le savais d¨¦j¨¤, mais j'ai appris qu'il avait perdu sa m¨¨re deux ans avant notre relation, j'sens qu'il avait besoin de ce soin maternel l¨¤, de... de, qui lui manquait. Quelqu'un qui prend soin de lui, qui fasse la popote euh, toutes ces choses l¨¤, ?a a commenc¨¦ ¨¤ se manifester euh... j'pense j'me suis vite adapt¨¦e ¨¤ comment il ¨¦tait parce qu'on ¨¦tait tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s fusionnels, on ¨¦tait toujours ensemble, puis euh...¨¤ la limite peut-¨ºtre que j'avais besoin d'attention moi aussi...

Est-ce que tu aurais un exemple de demande d'attention ?

Ouais ben j'me rappelle arriver le soir, et travailler parce que je travaillais le soir souvent, puis j'arrivais il ¨¦tait peut-¨ºtre minuit je recommen?ais l'¨¦cole le lendemain fallait qu'j'me l¨¨ve ¨¤ six heures, puis j'avais besoin de dormir et il me parlait de ses affaires, de sa journ¨¦e, et puis moi j'¨¦tais plut?t du genre " j'suis fatigu¨¦e " euh, j'me rappelle c'¨¦tait souvent comme ?a...

Ok.

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile en dehors du couple ?

Oui un deuil. J'ai perdu un coll¨¨gue de travail, il s'est suicid¨¦.

Puis pendant ces moments l¨¤ comment tu te comportais envers lui ?

Euh... ben j'ai fait un choc post traumatique on appelle, alors y'a eu une p¨¦riode de temps que j'¨¦tais plus disponible donc euh, il patientait, j'¨¦tais ailleurs, j'¨¦tais malheureuse en fait, j'¨¦tais en train de g¨¦rer quelque chose... La question c'¨¦tait comment JE me comportais ?

Oui,

Ok. Bah j'¨¦tais distante, j'¨¦tais vraiment peu disponible donc euh ferm¨¦e euh... j'l'¨¦coutais pas euh, j'avais besoin de lui puis d'un sens j'avais l'impression qu'il ¨¦tait pas capable de r¨¦pondre ¨¤ mon besoin.

Puis lui comment il se comportait ?

Il ¨¦tait maladroit, j'pense qu'il savait pas trop comment faire et en fait il pouvait pas faire grand-chose ¨¤ part ¨ºtre l¨¤ puis ?a il avait pas l'air de comprendre que j'avais pas besoin qu'il me justifie sans arr¨ºt 5OO phrases magiques parce que c'est pas vraiment ?a qu'on a besoin dans ces moments l¨¤ on a juste besoin qu'la personne se contente d'¨ºtre l¨¤ puis, il ¨¦tait pas euh...il agissait pas comme j'aurais voulu qu'il agisse mais il faisait son possible, il faisait vraiment son possible.

18. Et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

C'est moi qui faisais des crises, comme j'en ai jamais faite avec personne dans ma vie ! (rire) Euh, en fait souvent il faisait pas mon affaire, dans une situation quelconque, et puis j'acceptais pas alors je r¨¦agissais... J'me fermais au d¨¦but, j'boudais un peu, jusqu'¨¤ c'qu'il vienne me chercher " qu'est ce qu'il y a ? qu'est ce que tu fais l¨¤ ? " puis il me tenait jusqu'¨¤ temps que j'explose puis que j'lance la chose qui m'avait ¨¦nerv¨¦e qu'¨¦tait vraiment une montagne, un truc pour en devenir une montagne... mouais.

Est-ce que tu te souviens d'un exemple de conflit ?

Euh... y'en avait tellement, c'est terrible,...euh par exemple le matin il ressentait le besoin de lire 8 journaux plut?t qu'un puis euh il m'donnait pas d'attention, ?a me mettait au secondaire, je pouvais lui parler d'une histoire quelconque puis il ¨¦coutait pas, euh... et ?a me mettais hors de moi (rire).

Ok.

19. Pendant ta relation, est-ce qu'il arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?

Non.

20. Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais envers lui ?

J'sais pas trop, j'm'en rappelle plus...

21. Pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Euh, pas ¨¤ mon souvenir, j'vois pas non... Peut-¨ºtre mais j'vois rien qui m'ait marqu¨¦e...

22. Et pour quelle raison votre histoire s'est-elle termin¨¦e ?

Euh je l'ai laiss¨¦... je l'ai laiss¨¦ parce que bah en fait on habitait ensemble puis en fait euh, je l'ai laiss¨¦ parce que je...j'ai arr¨ºt¨¦ de l'aimer, tout simplement...

Qu'est ce que tu as ressentis dans cette situation l¨¤ ?

C'¨¦tait ¨¦pouvantable. Ca a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme difficile parce que j'l'aimais beaucoup sans...j'avais plus d'amour mais je l'aimais quand m¨ºme beaucoup puis lui euh il a mal support¨¦ notre rupture, puis j'ai du quitter aussi sa famille que j'aimais beaucoup alors c'est sur que ?a a pas ¨¦t¨¦ facile, ?a a ¨¦t¨¦ un moment difficile. Puis avoir l'appartement seule quand qu'on y a ¨¦t¨¦ ¨¤ deux, g¨¦rer les souvenirs, pleins de petits matins comme ?a que j'ai ? longtemps...voil¨¤. 

Et lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?

Ben il est tomb¨¦ en d¨¦pression, il a essay¨¦ de me convaincre par je ne sais trop combien de mots que c'¨¦tait une passe, que c'¨¦tait temporaire, puis il acceptait pas... Puis le lendemain j'ai appris, enfin il m'a appris qu'il partait en voyage un an, en Inde.

Puis depuis tes sentiments ont chang¨¦ ?

Euh... non. Non mais c'est plus par rapport ¨¤ moi comment j'¨¦tais, quand je prends un recul l¨¤ dessus je n'en reviens pas d'¨ºtre comment j'¨¦tais dans cette ¨¦poque l¨¤, c'est tellement pas moi ?a, ?a m'fascine quand je pense ¨¤ ?a... Comment j'ai pu ¨ºtre aussi exigeante, contr?lante, aussi... j'en reviens pas.

Maintenant je vais te proposer de parler de ta troisi¨¨me relation, donc celle avec Marc.
16. Donc selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

Moi.

Comment tu manifestais cette demande l¨¤ ?

Ben on est les deux ultra ind¨¦pendants puis euh lui ¨¦tait encore plus ind¨¦pendant que moi donc euh, comment j'l'ai manifest¨¦ ben... au d¨¦but on ¨¦tait assez similaires dans notre demande on ¨¦tait dans la m¨ºme demande, puis moi j'avais besoin d'le voir plus que lui finalement. Donc euh, en essayant des petits trucs, en essayant de le voir plus, c'est comme ?a qu'j'r¨¦agissais.

Et lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ?a ?

Ben au d¨¦but on ¨¦tait sur la m¨ºme longueur d'ondes euh, et finalement euh... ?a a ¨¦t¨¦ en s'¨¦loignant, tranquillement, en prenant son ind¨¦pendance lui deux fois plus pour me montrer qu'c'¨¦tait comme ?a que ?a marchait ave lui, puis euh...c'¨¦tait un peu comme ?a. Pourtant j'¨¦tais pas euh, contrairement avec Fran?ois o¨´ j'¨¦tais quelques fois collante, lui j'le laissais vivre, j'respectais sa bulle enti¨¨rement mais euh... c'¨¦tait comme ?a.

17. Durant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve particuli¨¨rement difficile ?

Ben peut ¨ºtre plus la fatigue, j'pense que les derniers mois j'¨¦tais plus fatigu¨¦e, j'travaillais ¨¤ temps plein puis euh, j'¨¦tais plus ¨¤ fleur de peau, c'est le seul truc globalement difficile.

Et comment tu comportais avec lui ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Euh j'¨¦tais plus fatigu¨¦e mais [...inaudible] du fait de moins voir ma famille, mes amis, mais j'¨¦tais vraiment comme il faut quand m¨ºme puis euh, ¨¤ la limite on s'couchait t?t, mais c'¨¦tait pas euh... j'sens pas l'avoir n¨¦glig¨¦ pour autant, nan.

Puis lui comment il se comportait vis-¨¤-vis de toi

Ben...j'pense que lui aussi ¨¦tait fatigu¨¦, mais il s'adaptait ¨¤ ma fatigue, il essayait d'¨ºtre plus confortable, j'peux te dire qu'il s'adaptait bien.

18. Et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

Euh en fait les seuls conflits qu'on a eu ?a a jamais ¨¦t¨¦ en personne, aussi ridicule que ?a puisse para?tre mais on s'est jamais chican¨¦ en personne, euh des fois j'accumulais des situations puis ¨¦tant incapable de les verbaliser comme il faut euh je les ¨¦crivais ...? exprimant mes insatisfactions ou quelconque. Donc par courrier, par ¨¦crit, parce que c'est ma fa?on ¨¤ moi, parce que c'est plus facile.

Est-ce que tu peux me donner un exemple ?

Ouais euh, un exemple euh...bah en fait vers la fin l¨¤ une de ses amies s'est s¨¦par¨¦e d'avec son copain, puis elle a habit¨¦ chez lui, on n'habitait pas ensemble, elle a habit¨¦ chez lui dans son appartement donc euh, j'avais plus de... ben en fait j'passais ma vie ¨¤ aller chez lui, puis lui il venait beaucoup chez moi, puis l¨¤ ¨¤ partir de c'moment l¨¤ ben j'voulais plus aller chez lui [... ?]. Voil¨¤ donc des reproches par rapport ¨¤ ?a et d'autres choses euh... (rire).

Puis lui comment il a r¨¦agi ?

Euh ?a a ¨¦t¨¦ long, euh j'ai un peu maitris¨¦ ma r¨¦action, parce que ?a a pris deux jours, puis finalement c'est moi qui suis point¨¦e chez eux en allant cogner ¨¤ la porte en disant " excusez moi [... ?] donc comment il a r¨¦agi ben on est all¨¦ marcher euh, il m'a dit que...qu'il voyait pas pourquoi que j'paniquais, que c'¨¦tait temporaire, blablabla, il a bien justifi¨¦ longuement les choses que j'avais reproch¨¦es.

Ok.
19. Pendant ta relation, est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui ?

Ouais, un mois. Ouais, j'suis all¨¦e en Espagne cet ¨¦t¨¦.

Et comment tu t'es sentie pendant la s¨¦paration ?

Bah plut?t bien, mais au d¨¦but c'¨¦tait plus planifi¨¦ de savoir qu'on allait de s¨¦parer un mois, c'¨¦tait plus dans la planification, c'¨¦tait... Moi l'Espagne c'¨¦tait tellement bien, j'ai tellement tripp¨¦ que, t'sais j'y pensais, j'me rappelle de moments que j'suis sur la plage ou que j'suis dans la ville, et que j'me disais " j'aimerais bien qu'il voie ?a ", c'¨¦tait plus des pens¨¦es comme ?a c'¨¦tait pas euh... c'¨¦tait pas de l'ennui euh, dramatique...

Puis est ce que tu sais comment lui il a v¨¦cu d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi ?

Oui, je pense que c'¨¦tait difficile au d¨¦but, parce qu'on ¨¦tait quand m¨ºme beaucoup ensemble donc euh de plus dormir ensemble des trucs comme ?a j'pense que ?a a ¨¦t¨¦ un petit peu difficile, mais apr¨¨s coup, ¨¦tant ultra ind¨¦pendant, il a vite repris son ind¨¦pendance et il a repris go?t aussi... Mais pendant le voyage euh, j'pense qu'il s'est ennuy¨¦ de moi. C'est ce qu'il me transmettait...

20. Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais envers lui ?

J'me rappelle pas vraiment... j'me rappelle une fois avoir eu la grippe mais, normal. (rire)

Ok.
21. Et pendant cette relation, t'est-il arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

Euh bah en voyage, situation dangereuse plus ou moins mais ouais j'ai v¨¦cu quelque chose d'un peu glauque. Mais pendant ma relation c'¨¦tait loin de moi j'sais pas si ?a compte...

...Oui oui oui...

...Mais oui, oui.

Est-ce que tu en as fait part ?

Oui.

Comment il a r¨¦agi ?

Il m'a rassur¨¦e. Ouais.

22. Et pour quelle raison votre histoire s'est-elle termin¨¦e ?

Parce que...ben, il m'a laiss¨¦, 'fin je l'aurai laiss¨¦, plut?t on s'est laiss¨¦, euh parce qu'on se voyait plus, ...?, il me laissait plus de place dans cette histoire l¨¤, ...? mais...l'amie qui ¨¦tait toujours l¨¤ euh, lui qui fait pas le moindre effort, toute cette distance finalement qui fait que...donc ?a s'est termin¨¦.

Qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?

Ca m'a fait beaucoup de peine quand m¨ºme mais...j'pense j'ai beaucoup appris ¨¤ traverser quand m¨ºme, parce que... t'sais j'ai ¨¦volu¨¦ ¨¤ cette relation l¨¤ puis euh...fallait qu'j'me sorte de autre chose ¨¤ ce moment l¨¤ donc euh, j'ai d¨¦tourn¨¦ un peu de cette fa?on l¨¤, j'pense qu'elle m'a fait beaucoup ¨¦voluer en grande personne puis [... ?] 

Puis lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?

Bah tr¨¨s lachement j'dirais. Ouais tr¨¨s lachement. Il voulait pas faire grand-chose puis euh... il n'a jamais ¨¦t¨¦ capable de dire " je ne t'aime pas " ou quelque chose [...?], c'¨¦tait toujours sur le dos de la colloc qui s'en allait pas, puis " oh j'vais pas lui demander de partir alors on va mettre fin ¨¤ notre relation ", c'¨¦tait un peu ridicule en fait ce qu'il faisait [... ?], y'a pas eu de r¨¦action, y'a pas eu d'¨¦clat.

Puis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ depuis ?

Mes sentiments ont chang¨¦ d'la fa?on qu'j'le disais tant?t, j'pense [...inaudible] j'¨¦tais plut?t forte parce que je continuais ¨¤ travailler, j'¨¦tais, je laissais rien, j'pense que...j'ai assez de ?, j'ai assez de travail, j'ai assez de tout ?a que si j'avais pas eu que j'me laisserais envahir par ?a, et euh ?a aurait eu des r¨¦percussions beaucoup trop grande pour que j'me laisse euh... ?

23. Et euh maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?

Bah, l¨¤ on parle plus des couples ?

Non. Non, non en g¨¦n¨¦ral.

Un ¨¦v¨¨nement marquant euh... non.
 
24. Est-ce qu'il a quelque chose que tu voudrais rajouter ?

Non ! (rire).

Ok. C'est termin¨¦.

