Asssi n¡ã78 :



Nom de la personne qui retranscrit : Marandon AgatheDate de l'entretien :8 septembre 2008Date de la retranscription :Le 11 janvier.  
Sexe du patient :Femme Est-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :non

- Est ce que tu pourrai me d¨¦crire ta situation familiale durant l'enfance ?

- Euh ... euh ... oui, ben dans le fond, on ¨¦tait pas mal une famille normale, je jouais souvent avec ma s?ur qui est deux ans plus jeune que moi, euh ... c'est sur que mes parents sont pas tr¨¨s expressifs, donc on avait pas une grande communication avec mes parents, euh ... bah mon p¨¨re il travaillait beaucoup donc c'est sur qu'il ¨¦tait plus sensible ¨¤ quand moi et ma s?ur on s'excitait trop... (rires)

- Et est ce qu'il y'a eu des changements de situation durant ton enfance ?

- Euh ....

- Par exemple est ce que tes parents sont divorc¨¦s ?

- Non pas du tout ils sont ensembles.

- Ok.

- Ben c'est sur que l¨¤ derni¨¨rement ma m¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦e.

- Ok.

- Mais pendant l'enfance y'a eu un changement. Je sais pas donc on ¨¦tait tr¨¨s stables et je sais pas nos parents sont tr¨¨s conservateurs aussi y'a pas eu de bouleversements.

- Pis est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ pendant ton enfance ?

- Non. Non j'habite encore chez mon p¨¨re, la m¨ºme maison, avec mes deux s?urs. On a pas eu de grands changements. 


- Et est ce que tes deux s?urs sont plus jeunes que toi ?

- Oui. 

- Et quel genre de relation tu avais avec elles durant ton enfance ?

- Ben celle qui est deux ans plus jeune que moi , on ¨¦tait plut?t proches, on jouait souvent ensembles, quand on ¨¦tait plus jeunes on ¨¦tait pas mal souvent ensembles tous les week end o¨´ on jouait ensembles. Puis au fur et ¨¤ mesure qu'on grandissait ben c'est sur que le fait qu'on joue ensembles on a quand m¨ºme eu une certaine complicit¨¦. Mais c'est sur que vu que j'¨¦tais la plus grande, ma s?ur qui faisait justement plus jeune que moi elle sentait que j'¨¦tais un peu trop sup¨¦rieure, que je jouais trop le r?le de la grande s?ur, pis c'est surtout je pense ¨¤ l'age de 12-14 ans o¨´ l¨¤ peut ¨ºtre y'a eu ... chacune on ¨¦tait de notre bord, fallait que ma s?ur prenne des attitudes, je sais pas... mais maintenant on est comme deux amies. Et avec la plus jeune qui est six ans plus jeune que moi il se trouve que ¨¤ cause de la diff¨¦rence d'age je suis moins proche d'elle que mon autre s?ur. 

- Pis quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?

- Euh ... dans mon enfance c'est quoi, 5 ans ?

- Euh, ben disons avant 12 ans.

- Avant 12 ans ? on ¨¦tait comme une relation m¨¨re/fille, tu sais elle ¨¦tait pas n¨¦cessairement super expressive et dans le fond c'est quand m¨ºme moi qui faisait les pas vers elle, mais elle ¨¦tait toujours l¨¤ pour moi. ?a m'arrivait de m'¨¦nerver avec ma m¨¨re et on s'engueulait mais c'est sur qu'¨¤ un moment donn¨¦, plus grande peut ¨ºtre, ouais 12 ans, des fois t'as envi de pas ¨ºtre avec ta m¨¨re c'est sur que je la mettais un peu de c?t¨¦. Avant 12 ans je pense que j'¨¦tais quand m¨ºme assez proche d'elle, je faisais des activit¨¦s avec elle, mais au niveau plus raconter ce que je vivais. Mais m¨ºme avec mon p¨¨re qu'avec ma m¨¨re on partage pas tant que ?a ce qu'on ressent et tout. C'est le fait d'avoir comme des cours ¨¤ l'¨¦cole qui font, qui d¨¦veloppe un peu l'esprit critique des relations, c'est sur que ce qu'on apprend comme ¨¤ l'ext¨¦rieur de la famille moi je l'ais transmis dans la famille. 

- Pis est ce que t'aurai un exemple pour illustrer ta relation avec ta m¨¨re durant ton enfance ?

- Euh, ¨¤ part les heures de magasinage ou de m¨¦nage, je sais pas quel genre d'exemple ...

- Ben sinon quand tu faisais des heures de magasinage est ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise ?

- Euh .... Ben peut ¨ºtre comme pour la robe de bal, euh l¨¤ c'¨¦tait vraiment plus au secondaire, sinon plus jeune euh ... ben je pense plus comme quand on magasinait chez une amie ¨¤ elle qui avait des v¨ºtements de sa fille donc on allait ensembles, donc c'¨¦tait pas comme des sentiments d'¨¦motion, c'¨¦tait vraiment plus ax¨¦ sur l'action.
      

- Pis toi qu'est ce que ?a te faisait quand t'allais avec ta m¨¨re ?

- Ben quand j'allais avec ma m¨¨re ben c'est quand m¨ºme un symbole de s¨¦curit¨¦ [...]

- Pis quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?

- Encore moins proche que la relation que j'avais avec ma m¨¨re, c'est un homme qui ¨¦tait tr¨¨s ferm¨¦, on sait pas trop ce qu'il ressent, il partage pas ce qu'il ressent puis en plus c'est l'homme de la famille donc jeune fille j'¨¦tais pas tr¨¨s proche avec mon p¨¨re. 

- Pis est ce que tu as un exemple pour illustrer ta relation avec lui ?

- Non, c'est juste dans le quotidien que ... euh ouais c'est la relation que moi je per?ois avec mon p¨¨re qui est une relation qui demande de faire une tache m¨¦nag¨¨re, que ce soit ax¨¦, que ce soit les m¨ºmes aujourd'hui encore ... vraiment ax¨¦ sur les taches m¨¦nag¨¨res. Quand j'¨¦tais jeune il avait tendance ¨¤ dire : oh toi t'es une servante.

- Pis qu'est ce que ?a te faisait ¨¤ toi ?

- Ben [....] je suis pas la servante de mon p¨¨re.

- Pis comment tu as v¨¦cu l'arriv¨¦e de ta petite s?ur ?

- Euh, celle qui est deux ans plus jeune que moi ... ben j'¨¦tais trop jeune, ¨¤ deux ans j'avais m¨ºme pas conscience que ... peut ¨ºtre que j'¨¦tais pas assez r¨¦veill¨¦e ou je sais pas mais j'avais pas conscience qu'il y avait quelqu'un qui arrivait de nouveau, mais je dois dire mais c'est comme celle qui est six ans plus jeune que moi j'avais plus conscience. 

- Pis comment tu as v¨¦cu ?a quand elle est arriv¨¦e ?

- Ben quand elle est arriv¨¦e j'¨¦tais pas choqu¨¦e, j'¨¦tais contente c'est sur qu'il y'a eu comme des changements au niveau des chambres ¨¤ coucher et tout, mais ?a c'est plus mat¨¦riel les changements. Nan sinon c'¨¦tait correct, je pense, j'¨¦tais quand m¨ºme suffisamment ag¨¦e on va dire ou peut ¨ºtre le fait que j'¨¦tais avec mon autre s?ur je me suis dis que dans le fond l'attention de la m¨¨re port¨¦e ¨¤ la plus jeune s?ur, bah moi je sentais pas que j'avais une perte affective ¨¦tant donn¨¦ que j'avais mon autre s?ur qui ¨¦tait comme mon amie en fait. 

- Pis est ce que tu as l'impression que l'arriv¨¦e de tes petites s?urs ?a a modifi¨¦ tes relations avec tes parents ?

- euh non au contraire, mais moi je trouve que le fait d'¨ºtre avec des s?urs on a un esprit de solidarit¨¦ puis tout ce qui est relation que j'ai avec ma m¨¨re ou mon p¨¨re ?a allait pas, mais mes s?urs partageaient beaucoup de choses avec moi, on ¨¦tait comme solidaires. Tu sais comme le fait que j'¨¦tais pas proche avec ma m¨¨re ou mon p¨¨re, mais le fait d'¨ºtre proche avec mes s?urs, je me sentais mieux. 

                                                                                                           

- Pis quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont marqu¨¦ durant l'enfance ? 

- [...]

- Par exemple le premier jour ¨¤ la garderie, un s¨¦jour dans un camp de vacances...

- Euh ... ouais ben je pense, je me souviens pas d'avoir v¨¦cu un moment o¨´ j'¨¦tais vraiment triste de quitter mes parents, peut ¨ºtre parce que j'¨¦tais habitu¨¦e tr¨¨s jeune ... ben je sais pas en fait le fait que j'¨¦tais pas assez proche de mes parents pis de ma m¨¨re ou peut ¨ºtre aussi que je savais qu'ils ¨¦taient toujours l¨¤ si j'en avais besoin mais comme j'avais pas besoin de plus que ?a j'¨¦tais pas vraiment triste.

- Ok. Puis est ce que tu peux donner un exemple de s¨¦paration ?

- Dans mon enfance .... [...] ¨¤ ma premi¨¨re ann¨¦e d'universit¨¦ je passais beaucoup moins de temps avec ma famille, dans la famille, dans la maison, je passais moins de temps avec la famille.

- Pis est ce qu'il y'a eu des s¨¦parations avec tes s?urs qui t'ont marqu¨¦ pendant ton enfance ?

- Euh .... Ben peut ¨ºtre avec celle qui est deux ans plus jeune que moi, moi je pense pas avoir chang¨¦ mais c'est plus quand ma s?ur s'est rendue compte qu'elle avait plus besoin des services de sa grande s?ur j'¨¦tais un peu triste, elle avait comme d'autres confidents je sais que ma cousine qui a le m¨ºme age que moi ben ¨¤ un moment donn¨¦ elle ¨¦tait plus proche d'elle, ben parce que ?a rejoignait plus son temp¨¦rament. Mais j'¨¦tais quand m¨ºme plus triste ¨¤ cause de ?a. 

- Tu avais quel age ¨¤ peu pr¨¨s ?

- Ben ben ¨¦coutes au secondaire, 13-14 ans. J'avais peut ¨ºtre 14 ans, elle elle avait 12 ans. Moi j'avais 14-15 ans.

- Pis est ce qu'il y a d'autres s¨¦parations dont tu te souviens avec ta s?ur ?

- Non pas tant que ?a, ben c'est sur que ma s?ur qui est deux ans plus jeune que moi, ben c'est sur que moi j'ai arr¨ºt¨¦ de jouer avec elle ¨¤ un moment donn¨¦ ¨¤ cause de la diff¨¦rence d'age, j'avan?ais comme dans mes ¨¦tudes alors je sais pas elle si elle a v¨¦cu une s¨¦paration mais moi je l'ai pas ressenti, c'est juste en en parlant maintenant que j'ai peut ¨ºtre conscience qu'elle a subi peut ¨ºtre qu'il a fallu qu'elle trouve comme d'autres personnes avec qui jouer, je sais pas ...

- Est-ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

- Non, la plus proche je pense c'est ma grand-m¨¨re, la m¨¨re ¨¤ ma m¨¨re, puis j'avais 15-16 ans, donc  jeune, jeune, jeune j'ai pas perdu de proche.

- Et pour ta grand-m¨¨re qu'est ce que tu as ressenti ? comment tu as r¨¦agis ?

- Ben j'ai pas ¨¦t¨¦ si touch¨¦e, je pense que j'¨¦tais pas assez proche d'elle, ma grand-m¨¨re parlait que chinois et j'¨¦tais trop jeune, j'avais 16 ans mais ma famille on parlait pas chinois ¨¤ la maison, j'ai jamais vraiment parler chinois donc l¨¤ aujourd'hui je comprends plus le chinois que je le comprenais quand j'avais 16 ans, mais le fait que je parlais pas chinois ben j'¨¦tais pas suffisamment proche avec ma grand-m¨¨re donc ?a m'a pas vraiment touch¨¦e. 

- Puis est ce qu'il y'a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?

- Ouais, ben ma m¨¨re y'a un an. ?a non plus ?a m'a beaucoup touch¨¦e. La mort de ma m¨¨re ?a m'a fait prendre compte que la mort de ma grand-m¨¨re m'avait pas touch¨¦e.

- Pis en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

- Euh bah avec ma m¨¨re si y'avait une dispute ben c'¨¦tait plus comme des cris... ben on ¨¦levait le ton, euh la plupart du temps quand je me disputais c'¨¦tait quand elle me donnait des conseils " j'ai pas besoin de tes conseils " pis aussi j'ai une t¨ºte forte, je veux avoir raison alors quand on me dit quelque chose ben par orgueil je le prends pas ou alors j'¨¦l¨¨ve le ton donc peut ¨ºtre avec ma m¨¨re pis avec mon p¨¨re les conflits arrivaient surtout comme je disais quand il me demandait de l'arbitrage pis on est encore jeune, pis il nous criait apr¨¨s pis j'¨¦levais le ton. Pis sinon plus quand je jouais beaucoup avec mon autre s?ur deux ans plus jeune que moi et que on riait beaucoup beaucoup mais surtout je pense que c'est comme dans les voyages de famille o¨´ comme on partait en voiture et donc mon p¨¨re il ¨¦tait ¨¤ c?t¨¦ de moi et mes s?urs pis on jouait ensembles et on avait pas le droit parce que mon p¨¨re ?a l'¨¦nerve il nous dit d'arr¨ºter et tout, mais sinon ¨¤ la maison autour de la table quand ma s?ur deux ans plus jeune que moi et moi on se querellait un peu ben l¨¤ mon p¨¨re il ¨¦levait vraiment plus la voix. ?a lui arrivait de prendre la r¨¨gle mais ?a je l'ais d¨¦j¨¤ dit.

- Pis est ce que tu pourrai donner un exemple de dispute avec ta m¨¨re ?

- Ben plus ... je sais pas comme plus jeune mais je sais qu'il y en avait surement mais c'est plus r¨¦cemment o¨´ je faisais la cuisine, r¨¦cemment c'est y'a deux ans, je faisais la cuisine elle ¨¦tait l¨¤ je sais pas et elle essaye de me corriger sur quelque chose que je suis en train de faire, j'utilise la po¨ºle je sais pas elle dit que je suis en train de faire bruler la po¨ºle alors que rien du tout mais elle me corrige. Maintenant plus jeune je me souviens pas comme d'un ¨¦v¨¨nement pr¨¦cis m¨ºme si ... je pense que c'est ce genre de querelles que j'avais avec ma m¨¨re.

- Puis avec ton p¨¨re est ce que tu te souviens d'un exemple ?

- ben plus jeune quand on mangeait ¨¤ table il nous dit qu'il ¨¦tait frustr¨¦ puis il s'arr¨ºte je pense que a du arriver pas plus que 5 fois mais c'¨¦tait vraiment frustrant, tu te coures apr¨¨s moi et ma s?ur on courrait on s'enfuyait pis une fois ma s?ur et moi on s'est cach¨¦es dans le placard de la chambre pour discuter ensembles.

- Puis comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?

- Ben ... on ¨¦tait des enfants sages,  pis bon je faisais quand m¨ºme les taches m¨¦nag¨¨res donc je pense qu'ils nous trouvaient disciplin¨¦es mais c'est sur que comme mon p¨¨re il aurait voulu que je sois encore plus femme de m¨¦nage, il aurait voulu que je fasse plus les corv¨¦es, mais on avait autre chose ¨¤ faire que le m¨¦nage. Mais sinon je pense pas qu'ils aient eu trop de probl¨¨mes comme changer nos jouets avec ma s?ur, je pense que j'¨¦tais quand m¨ºme disciplin¨¦e, je suis tr¨¨s sage, je suis pas trop ¨¦nerv¨¦e, j'ai pas de probl¨¨mes ¨¤ l'¨¦cole.

- Pis est ce que c'¨¦tait comme ?a aussi avec ta m¨¨re ?

- Ben c'¨¦tait quand j'¨¦tais plus jeune quand j'¨¦tais pas encore, ben c'¨¦tait quand j'¨¦tais vraiment, vraiment jeune je devais avoir 5 ans, c'est sur que je pense pas que je tenais t¨ºte ¨¤ ma m¨¨re mais y'avait pas comme de la grande entente,  mon monde tournait autour de jouer donc y'avait pas vraiment de ... je montais pas le ton contre elle, tu sais j'¨¦tais vraiment sage alors je pense que ma m¨¨re me trouvait disciplin¨¦e, ouais. 

- Et est ce qu'il y'a eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels un de tes parents pour une raison quelconque, ¨¦tait peu disponible pour toi ?

- Euh peut ¨ºtre mon p¨¨re surtout, qui travaillait beaucoup, ouais.

- Pis qu'est ce que tu ressentais pendant ces moments l¨¤ ?

- Hummm je pense ?a me manquait pas. non ?a me manquait pas, ben j'avais pas conscience que j'aurai pu avoir une relation plus profonde avec mon p¨¨re donc ?a me manquait pas.

- Pis est ce que c'est arriv¨¦ avec ta m¨¨re qu'elle soit peu disponible pour toi ?

- Euh dans notre relation non, c'est sur que le fait d'avoir trois enfants on peut pas avoir de temps pour chacun, pis avec le travail, pr¨¦parer les repas aussi un peu comme une femme d'action, leader, donc mais c'est surtout que dans le quotidien elle avait du mal ¨¤ le g¨¦rer, ¨¤ g¨¦rer le quotidien pour accomplir les taches qu'une m¨¨re doit faire. 

- Pis est ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu ¨¦tais malade ou souffrante durant l'enfance ?

- Euh physiquement ou .... ?

- Euh oui gastro, une maladie ...

- Euh ouais ben plusieurs fois. Ben gastro ou fracture du poignet ou des trucs comme ?a, ouais ouais. 

- Pis comment tes parents r¨¦agissaient dans ses moments l¨¤ ?

- Euh ben c'est surtout ma m¨¨re qui me prenait en charge, elle prenait soin de moi, soignait mes blessures, puis elle me faisait comme quand j'avais une diarrh¨¦e une gastro elle pr¨¦parait des repas sp¨¦ciaux, alors elle prenait soin de moi et j'aimais ?a. Mais sinon mon p¨¨re je pense il s'occupait pas trop de ?a, je pense que mes parents avaient comme des taches d¨¦finies mon p¨¨re lui il nous brossait les dents pis c'¨¦tait tout en fait, enfin il faisait d'autres choses. Le reste c'¨¦tait ma m¨¨re qui s'occupait de nous.

- Pis toi comment tu r¨¦agissais quand t'¨¦tais malade ?

- Ben par rapport au fait que ma m¨¨re vienne me soigner j'aimais ?a, euh, sinon moi quand j'avais mal ben j'¨¦tais triste, je souffrais (rires)

- Pis tu m'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y'a eu des changements de situation importants pour toi dans ton enfance ?

- Euh, comme dans l'enfance ?

- Ouais. 

- (rires) non [...]

- Pis quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?

- Euh ben j'¨¦tais un peu, j'avais peur je pense, j'¨¦tais je sais pas ... si c'¨¦tait un inconnu je sais pas dans la rue c'¨¦tait peut ¨ºtre ¨¤ cause du fait je pense, l'entourage dit il faut faire attention aux inconnus qui vous abordent dans la rue ben c'est sur qu'en tant que petite fille tu peux pas, tu veux pas qu'ils te parlent. Sinon par rapport ¨¤ des inconnus dans la famille ben c'¨¦tait plus parce que je les connais pas.

- Est-ce que tu te souviens d'un exemple d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ face ¨¤ un inconnu quand tu ¨¦tais petite ?

- euh pas en particulier, je pourrai pas te dire, mais je me souviens pas d'une fois en particulier o¨´ j'ai ressenti quelque chose.

- Pis dans des situations nouvelles ou inconnues, comment tu r¨¦agissais ?

- Je pense que j'¨¦tais un peu ben ... g¨ºn¨¦e. Alors je pense que j'¨¦tais g¨ºn¨¦e, alors dans les situations nouvelles je m'embarquais pas tout de suite je regardais avant, j'observais pis apr¨¨s je rentrais. Il fallait que je sente que je sois en confiance dans le milieu pour avancer. 

- Pis encore l¨¤ est ce que tu te souviens d'un exemple ?

- Bah pendant les camps de jour, c'¨¦tait comme quand t'arrives la premi¨¨re journ¨¦e c'est sur que tu connais pas tout le monde. La premi¨¨re, premi¨¨re fois je m'en 

- souviens pas trop mais disons que tu sais jme sens pas tr¨¨s confortable, confiante, mais apr¨¨s on d¨¦veloppe une amiti¨¦ avec certaines personnes puis apr¨¨s d'ann¨¦e en ann¨¦e on les retrouve alors l¨¤ ses enfants l¨¤ je vais d'embl¨¦e les voir c'est comme mon milieu de confiance.

- Euh, est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

- Euh, non, non.

- Je vais te proposer maintenant de parler des relations de couple que tu as v¨¦cu. Est-ce que tu pourrai me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?

- Ben une demi. Mais j'en ais pas eu beaucoup de relations de couple alors ... ouais une.

- C'¨¦tait quoi le nom de la personne ? juste son pr¨¦nom.

- Fran?ois. 

- Ok. Je vais te proposer de parler de cette relation l¨¤. Selon toi, est ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

- Euh lequel de nous deux ?

- Euh est ce que toi ou Fran?ois ¨¦tait plus demandeur d'attention ?

- C'est difficile ¨¤ dire mais je sais que moi je voulais de l'attention quand m¨ºme. Mais je sais pas lequel ¨¦tait le plus demandeur, je sais pas on avait une personnalit¨¦ quand m¨ºme ind¨¦pendante mais c'est sur que ... ?a serait difficile ¨¤ dire mais je sais que moi je voulais de l'attention mais je saurai pas dire lequel demandait le plus d'attention. 

- Pis toi comment tu manifestais ses demandes l¨¤ ?

- [...] ben je sais pas, je le collais, c'¨¦tait pas verbalement.

- Pis lui comment il r¨¦agissait face ¨¤ ?a ?

- Ben je sais pas, il me collait aussi, je sais pas.

- Et durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- Non mais ¨¤ part si le fait que il fallait que je vive un peu dans le secret, il fallait que je vive ma relation de couple en secret parce que c'est mon p¨¨re qui a la mentalit¨¦ traditionnelle tu ne dois pas marier autre chose qu'un chinois, alors le fait de sortir avec quelqu'un qui est pas chinois ben c'est sur que ?a peut ne pas ¨ºtre bien vu et comme j'¨¦tais pas tr¨¨s proche de mon p¨¨re m¨ºme parfois les remarques qu'il faisait ?a me donnait pas plus le gout de lui parler de ma relation. M¨ºme une fois il avait lu dans 
- son testament que si on se mariait pas avec un chinois...,  pas pour l'argent on s'en .       fout mais c'est juste plus, c'est comme si c'¨¦tait le testament qui basait tout ton h¨¦ritage, tous tes choix. Donc on vivait dans le secret

- Pis lui comment il se comportait vis-¨¤-vis de ?a ?

- Euh ben c'est sur que on est rest¨¦ 2 ans ensembles mais je pense qu'au d¨¦but de la relation ?a le d¨¦rangeait pas trop, moi je prenais le souper avec ses parents je les ais rencontr¨¦ mais je pense qu'on est pas rest¨¦ assez longtemps ensembles pour que ?a ait un impact. 

- Pis est ce que tu pourrai me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?

- Euh ... ben j'ai pas eu vraiment de gros conflit, mais je pense que je suis une fille comme tr¨¨s int¨¦rieure ... ?a sortait pas aussi comme aussi agressif que quand je suis dans ma famille. Je sais pas, encore que avec ma famille on ¨¦tait tout le temps ensembles je montrais vraiment mon vrai moi, mais je dis pas que c'est pas mon vrai moi avec Fran?ois mais m¨ºme avec mes amis je suis quand m¨ºme un peu plus diff¨¦rente et comme une certaine, ben je sais pas. en tout cas les conflits c'¨¦tait pas agressif j'¨¦tais capable de ... diminuer un peu les tensions en moi mais avec Fran?ois y'a pas eu tant de conflits que ?a on a pas v¨¦cu de gros conflits alors peut ¨ºtre que c'est parce qu'on ¨¦tait pas encore rest¨¦s assez longtemps ensembles.

- Et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦e de lui pour une raison quelconque ?

- Euh non.

- Pis quand tu ¨¦tais malade ou souffrante, quel comportement tu avais avec lui ?

- Euh non, ben il y'a pas de comportement sp¨¦cial j'¨¦tais juste malade il prenait soin de moi, je sais pas. 

- Comment il r¨¦agissait lui quand tu ¨¦tais malade ?

- Ben il s'inqui¨¦tait de ma sant¨¦ il regardait si j'allais bien 

- Est-ce que tu aurai attendu autre chose de lui ?

- Euh non, c'¨¦tait correct. 

- Et est ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade ?

- Euh ben c'¨¦tait juste la grippe pendant deux mois, c'¨¦tait vraiment lent, ?a voulait pas passer je pense. Puis ben dans le fond il me supportait moralement, mais c'est sur qu'il peut pas gu¨¦rir pour moi, il peut pas dormir pour moi.

- Pis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?                                                                   

- Non.

- Pis pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e ?

- Euh je sais pas des fois je me le demande encore mais je pense qu'on ¨¦tait trop jeunes pis dans le fond comme notre relation s'est termin¨¦e avant mon d¨¦part pour un projet, je sais pas si c'est parce que je partais en voyage qu'il a reconsid¨¦r¨¦ la relation ou s'il y avait vraiment quelque chose, je sais pas. mais apr¨¨s je me dis qu'on ¨¦tait jeunes, on peut se tromper, c'est pas grave. 

- Qu'est ce que tu as ressentis dans cette situation l¨¤ ?

- Ben c'est sur que ?a m'a vraiment fait un choc, ben en plus c'¨¦tait avant de partir en voyage alors j'¨¦tais un peu d¨¦sempar¨¦e puis vraiment triste j'¨¦tais vraiment triste parce qu'on ¨¦tait vraiment proches, peut ¨ºtre qu'on ¨¦tait juste bons pour ¨ºtre de bons amis mais pas plus, dans le fond le fait qu'on ¨¦tait plus que des amis... c'est pas vraiment la relation de couple qui m'a rendu triste mais de perdre toute la relation en fait on ¨¦tait bien ensembles. 

- pis lui comment il s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi ?

- ben je sais pas, ben je pense que il a eu une r¨¦action de jeune, ben c'est sur qu'il voulait qu'on reste amis mais tu sais il s'est bien comport¨¦ c'est sur qu'il savait pas trop quoi faire, comment mais il a tout bien fait pour que je passe bien le moment. Il savait pas trop quoi faire dans ses cas l¨¤, on ¨¦tait cens¨¦s voir des amis, des amis ¨¤ moi on devait faire une sortie avec des amis ¨¤ moi et il avait vraiment insist¨¦ pour que on aille faire cette sortie avec ses amis l¨¤. Dans le fond apr¨¨s il m'a annonc¨¦ qu'il voulait plus ¨ºtre avec moi pis dans le fond son attitude j'avais vu que dans le fond ... ben lui voulait ¨ºtre avec du monde, moi j'ai annul¨¦ ma soir¨¦e avec des amis mais j'ai appel¨¦ ma meilleure amie quand m¨ºme. 

- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

- Dans cette relation ?

- Oui

- Ben je le vis mieux que sur le coup, comme j'ai fais mon deuil, ?a m'affecte plus, comme par exemple la mort de ma m¨¨re j'ai pas encore fait le deuil ?a me fait encore mal, alors que lui c'est pas la m¨ºme chose. 

- Pis est ce que dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral y'a eu un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parl¨¦ ?

- Non

- Pis est ce qu'il y'a autre chose que tu aimerai rajouter ?

- Non                                                             
- Donc c'est termin¨¦, merci d'avoir r¨¦pondu.

  


































Page - 10 - sur 11
Asssi n¡ã78

