ASSSI 793
Nom de la personne qui retranscrit : Laura BoyadjianDate de l'entretien :25 Ao?t 2008Date de la retranscription :Novembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non
Donc pour commencer est- ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale dans l'enfance?
Dans l'enfance. Euh bah j'ai jamais ¨¦t¨¦ proche de ma m¨¨re quand j'¨¦tais jeune, j'¨¦tais proche de mon p¨¨re mais de ma m¨¨re c'¨¦tait difficile, comme je pense qu'elle n'acceptait pas qu'est ce que j'¨¦tais, parce qu'elle avait voulu je pense que je sois comme elle, elle avait des projets pour moi et moi je n'avais pas les m¨ºmes projets qu'elle aurait voulu que je fasse. Je pense c'¨¦tait difficile un peu pour ?a. C'est ?a que tu veux savoir ?

Ouai. Et qui vivait avec toi ¨¤ la maison ?
Euh mon p¨¨re et ma m¨¨re.

Et est ce que tu as des fr¨¨res et s?urs ?
Non

Puis est ce qu'il y a eu des changements de situation durant ton enfance ?
Quand j'¨¦tais jeune non, maintenant oui, mais en fait ?a a tout le temps ¨¦t¨¦ difficile

Puis est ce que tes parents sont divorc¨¦s ?
Non, c'est juste avec moi.

Ok. Et est ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ durant ton enfance ?
Non.

Non plus.
J'habite encore le m¨ºme bled.

Euh puis comment tu as v¨¦cu le fait d'¨ºtre la seule enfant de tes parents ?
Bah je ne sais pas ?a me d¨¦rangeait pas. Comme je n'ai pas de fr¨¨res et s?urs je ne sais pas c'est quoi la diff¨¦rence. ?a ne me manquait pas, il n'y a personne qui me manquait.

Ok. Est-ce que tu as un exemple dans ton enfance ?
De qu'est ce que c'¨¦tait ?

Oui. Que t'es enfant unique, bah enfant comment tu vivais le fait d'¨ºtre enfant unique.
Bah c'¨¦tait la m¨ºme chose je pense qu'une famille qui a d'autres enfants, c'est-¨¤-dire comme  ¨¤ la maison, on fait des choses, plus de sorties parce que mes parents y avait peut ¨ºtre moins de ... et ?a co?te moins cher parce que je sois un enfant, parce que c'est s?r que, pareil avec les go?ts euh les restaurants chics o¨´ ils pouvaient se permettre de m'emmener parce que j'¨¦tais seule. Et puis je ne sais pas, quand on ¨¦tait en voyage aussi, j'ai pu voyager, j'ai pu voyager avec mes parents aussi loin. C'est pas mal le seul exemple que je peux donner.

Quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
C'¨¦tait difficile, parce qu'elle jugeait qu'est ce que j'¨¦tais, tout le temps ¨¤ me reprocher des affaires, ¨¤ me dire des choses m¨¦chantes, j'¨¦tais pas mal seule, mes relations, on n'avait pas d'¨¦changes, de sujets ensemble entre nous, elle ¨¦tait tout le temps en train de me chicaner, c'est comme si jamais rien n'allait quand j'¨¦tais dans l'enfance 

Est-ce que tu aurais un exemple de souvenir pr¨¦cis ?
Bah ce moment l¨¤ o¨´ elle me traitait de ... quand j'¨¦tais jeune. C'est comme maintenant  j'avais 8-9 ans je sortais le dictionnaire et je montrais ¨¤ maman ce que ?a voulait dire et ce que c'est, elle n'a m¨ºme pas r¨¦agi m¨ºme si je lui montrais ?a " regarde je te montre ?a " c'est que ?a blesse je pense que tu ne comprends pas. ?a a continu¨¦ pareil pendant des ann¨¦es je te dirai que depuis la derni¨¨re rencontre qu'on a eu ?a a commenc¨¦ ¨¤ changer. Peut ¨ºtre que c'est moi, que je suis devenue son style mais ?a a commenc¨¦ ¨¤ changer.

Puis est ce que tu te souviens d'un autre exemple ?
C'est comme admettons avant que tu travailles, elle est fach¨¦e, bah elle veut me parler, et mon p¨¨re il parlait pas, il ¨¦tait celui qu'on ¨¦nerve pas, comme en fait y a jamais, elle ne rentre jamais souriante c'est surtout ?a et elle, quelque chose parce qu'elle va pense que ce sera mieux, je te dirai que c'¨¦tait plus comme ?a, apr¨¨s on est pas assez performant faudrait qu'on fasse parfois on est top, qu'on soit parfait comme elle a voulu. C'est plus comme ?a

Quel genre de relation tu avais avec  ton p¨¨re durant l'enfance ?
Avec mon p¨¨re ?a allait bien. Quand j'¨¦tais plus jeune on s'entendait vraiment bien, on travaillait un peu ensemble, on allait jouer, puis on se soutenait. En vieillissant il m'a mis, j'avais 12-13 ans puis on ¨¦tait assis ¨¤ table et c'est l¨¤ que ?a a tout chang¨¦. On ¨¦tait ¨¤ table et maman elle me chicanait pour quelque chose que mon p¨¨re savait qu'elle n'avait pas raison, il ne m'a pas d¨¦fendu mais moi je d¨¦fendais tout le temps mon p¨¨re, puis j'ai perdu confiance en lui si tu veux. Apr¨¨s ?a, ?a a chang¨¦ j'ai jamais eu la m¨ºme relation avec lui, tu sais j'en ai reparl¨¦ par apr¨¨s j'ai dit que je n'avais plus confiance que je n'avais pas envie qu'il prenne tout le temps le c?t¨¦ de maman, je me sentais tout le temps rejet¨¦e des deux. Avant ?a, ?a allait bien, puis apr¨¨s ?a ce n'¨¦tait plus pareil, je n'avais plus confiance en lui il n'y avait plus le ding je n'¨¦tais plus proche de lui.

Mmh. Et est ce que tu te souviens d'un autre exemple dans ton enfance ?
Avec mon p¨¨re ?

Ouai. Quand tu dis que vous aviez une bonne relation.
Quand on travaillait, quand j'avais quelque chose ¨¤ confier ¨¤ quelqu'un, ou que je demandais une permission j'allais la demander ¨¤ mon p¨¨re. Je dis pas qu'il disait oui n¨¦cessairement j'aurai du en parler avec ma m¨¨re mais il ¨¦tait plus, je savais que si je demandais ¨¤ lui, il y allait avoir, qu'il n'allait pas n¨¦cessairement dire oui, mais je sais que si j'en avais parl¨¦ avec elle, c'est s?r que ?a aurait ¨¦t¨¦ non. Et si mon p¨¨re lui demandait pour moi ?a passait mieux. Mais comme ils sont plus complices, il m'aidait ¨¤ ce que ?a aille mieux.

Et quelles sont les s¨¦parations avec tes parents qui t'ont le plus marqu¨¦es pendant ton enfance ?
Des s¨¦parations ?

A un moment donn¨¦, des longues s¨¦parations, comme par exemple ¨¤ la garderie...
Ah d'accord. Qui m'ont le plus marqu¨¦e ? Euh bah en fait la m¨¨re ¨¤ ma m¨¨re, ma grand-m¨¨re, on  allait au camping, elle ¨¦tait au camping avec son mari puis euh c'est comme mes parents mais c'¨¦tait j'¨¦tais petite et je venais parfois deux-trois jours dans la semaine, apr¨¨s comme tout le monde ¨¦tait l¨¤-bas j'aimais beaucoup. Ma grand-m¨¨re, j'¨¦tais tr¨¨s tr¨¨s proche d'elle, pour moi j'¨¦tais bien l¨¤ bas je n'avais pas besoin de revenir chez nous, c'¨¦tait chouette, ma grand-m¨¨re m'acceptait comme j'¨¦tais, on pouvait parler. J'¨¦tais, j'appr¨¦ciais les moments l¨¤ bas. C'est comme y a des parents qui t'emm¨¨nent quelque part et ils s'ennuient, la maison est s¨¦par¨¦e mais moi j'¨¦tais bien, j'¨¦tais ailleurs.

T'avais quel age quand tu as commenc¨¦ ¨¤ aller l¨¤ l'¨¦t¨¦ ?
Tout le temps. D¨¨s que j'¨¦tais b¨¦b¨¦, ils m'emmenaient, ma grand-m¨¨re qui prenait soin de moi. C'¨¦tait quand maman admettons au d¨¦but elle travaillait, je devais peut ¨ºtre avoir 5 ans, c'est comme si je fr¨¦quentais la garderie, m¨ºme quand j'¨¦tais b¨¦b¨¦ mes parents m'amenaient l¨¤ et je passais une journ¨¦e ou deux.

Puis qu'est ce que tu ressentais quand tu ¨¦tais s¨¦par¨¦e d'eux ?
Bah j'¨¦tais bien ! Je me disais " ah je ne vais pas me faire chicaner tout le temps ". Quand mes parents venaient me chercher je n'¨¦tais pas contente, je ne voulais pas partir. Je ne m'ennuyais pas, je ne parlais pas de, tu sais j'ai jamais dit " tu sais je m'ennuie je veux voir mes parents " j'ai jamais demand¨¦ ¨¤ voir mes parents. Je savais qu'ils revenaient telle date. Parce que souvent on se dit, souvent dans l'ann¨¦e mes parents partaient en voyage et ils me laissaient 3-4 semaines chez mes grands-parents, j'¨¦tais habitu¨¦e, ?a ne me d¨¦rangeais pas plus.

Et est ce qu'il t'est d¨¦j¨¤ arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
Euh plus tard quand c'est arriv¨¦ je devais avoir euh 5-7 ans quand ma grand-m¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦e. Et c'¨¦tait trop dur que ce soit elle, c'¨¦tait dur pour tout le monde.

Qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Bah j'ai ressenti le vide parce que c'est la personne ¨¤ qui je pouvais tout raconter, avec qui j'aurai m'entendre, mais la j'¨¦tais vraiment toute seule. Puis mes parents en plus quand elle est d¨¦c¨¦d¨¦e ils partaient le mois d'apr¨¨s en voyage pendant un mois et moi je commen?ais ¨¤ me dire que j'¨¦tais... seule. J'ai ¨¦t¨¦ chez mon grand-p¨¨re pour l'aider parce que lui il n'¨¦tait pas capable. Ma grand-m¨¨re faisait tout pour lui, alors moi j'ai aid¨¦ mon grand-p¨¨re l¨¤ dedans. Il commen?ait ¨¤ ¨ºtre malade, ?a a ¨¦t¨¦ difficile.

Est-ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?
Non, bah ¨¦coute mon arri¨¨re-grand-m¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦e mais je ne la voyais pas souvent. Donc pas touch¨¦e personnellement.

En r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?
Euh bah mes parents ils, admettons, ils criaient apr¨¨s moi, moi j'avais pas le droit de ... , j'avais le droit de rien. Je n'avais pas le droit de r¨¦pondre, c'est comme " regarde moi dans les yeux quand je te parle ", " ¨¦coute moi " et elle criait " ah j'ai l'impression que tu fais ?a et nanana " comme ?a, ?a s'arr¨ºtait plus, j'ai compris que la r¨¦ponse ferme, il fallait que ?a rentre dans ma t¨ºte. On se parlait pas calmement, il n'y avait aucune chicane o¨´ ?a parlait calmement, o¨´ on ¨¦tait ¨¤ table et on parlait de quelque chose, le travail, ou quelque chose qui est important pour moi, et maman elle portait un jugement la dessus " ah moi je trouve que ce n'est pas bien, moi je trouve que... ", elle voudrait qu'¨¤ la fin on dirait que moi j'¨¦tais " oh t'as raison " mais moi mon opinion c'¨¦tait " non tu n'as pas du tout raison ", je continuais dans mon d¨¦ni et on commen?ait ¨¤ se chicaner comme ?a. Je ne pouvais jamais me justifier ou donner mon opinion ¨¤ moi, fallait tout le temps que je dise comme elle sinon ?a ne marchait pas. C'est peut ¨ºtre pour ?a aussi, tu sais quand dans tout ce que tu fais tu te sens pas accept¨¦e par tes parents, m¨ºme si tu sais qu'il y a d'autres choses, tu n'as pas de moyens de te d¨¦fendre enfant, c'est comme " tu fais ce que je te dis et tais toi ".

Est-ce que tu as un souvenir pr¨¦cis d'une dispute avec ta m¨¨re quand tu ¨¦tais petite ?
[...] Bah ?a ne me vient pas ¨¤ l'id¨¦e comme ?a. En g¨¦n¨¦ral c'¨¦tait pour des opinions, elle rentrait de travailler elle ¨¦tait contente et l¨¤ elle avait commenc¨¦ ¨¤ chicaner " qu'est ce qu'il y a toi ? " ou admettons " ah t'as commenc¨¦ ton repas ? ". Une fois, elle a fait une montagne d'une histoire, j'¨¦tais encore assise je voulais y aller " ok c'est bon tu bouges " elle a continu¨¦ ¨¤ m'en parler toute la soir¨¦e " tu te laisses trainer nanani nanana ". Et parfois, avant que je parte ils continuaient ¨¤ en reparler. Mais je n'ai pas de situations pr¨¦cises.

Ok. Et en g¨¦n¨¦ral dans les disputes avec ta m¨¨re comment tu te comportais ?
Bah tu sais au d¨¦but, c'est s?r que vu que j'avais le droit de ne pas r¨¦pondre, bah si je ne r¨¦pondais pas je me laissais faire, apr¨¨s si ?a leur plait pas, tu sais je les connaissais pas non plus, j'¨¦tais parti calmement toute seule. Puis en vieillissant, bah j'ai toutes ces g¨ºnes ( ?), puis je suivais un cours d'¨¦ducation ¨¤ l'enfance, puis la dedans j'avais un cours de psychologie, et l¨¤ j'ai parl¨¦ avec la coach de mes probl¨¨mes chez moi, elle m'a dit " essaye de parler, ?a va t'aider " puis ?a m'a donn¨¦ des trucs, j'ai essay¨¦ de faire ?a avec maman mais ?a avait pas l'air de bien marcher, apr¨¨s ?a j'ai demand¨¦ ¨¤ maman qu'on suive une th¨¦rapie, puisqu'elle est m'a toujours dit qu'elle ¨¦tait comme ?a avec moi parce qu'elle avait v¨¦cu des choses avec son p¨¨re quand elle ¨¦tait jeune. Je lui ai dit " toi tu vas r¨¦gler tes trucs avec ton p¨¨re et moi je vais r¨¦gler mes trucs avec toi, en m¨ºme temps", puis finalement elle avait dit oui, et on n'a jamais ¨¦t¨¦. Tu sais j'ai essay¨¦ de r¨¦gler ?a le plus calmement possible, c'est s?r que, la psychologue, ma prof en psychologie elle me dit " oh oui, mais ?a se fait par petit bout, ?a met du temps ¨¤ rester comme ?a ". Tu sais que maintenant je suis chez nous la, mais je ne suis jamais chez moi je pars chez mes copains, je la vois comme 3 fois par semaine ?a a chang¨¦ mais, avant je la voyais tous les jours. C'est dommage.

Puis quand tu ¨¦tais petite comment se passaient les disputes avec ton p¨¨re ?
Bah tu sais on ne s'est jamais vraiment chican¨¦. Je me souviens d'une fois qu'il ¨¦tait fach¨¦ apr¨¨s moi, tu sais je courais autour du lit, je courais et puis je tombe. Je sais qu'il ne m'aurait jamais tap¨¦ ou bien autre chose  mais la j'ai vu qu'il ¨¦tait vraiment fach¨¦. Je ne me souviens m¨ºme pas pourquoi. En g¨¦n¨¦ral tu sais on ne s'est jamais vraiment disput¨¦ c'¨¦tait plus avec maman, papa il me parlait calmement il me disait " ah tu vas le faire parce que... ", mais jamais il commen?ait ¨¤ me prendre et m'ordonner quelque chose il venait me le dire " ?a serait bien que tu le fasses " puis je le faisais. On ne se chicanait pas vraiment.

Comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
Euh bah je n'¨¦tais pas tr¨¨s ... Maman ¨¦tait fach¨¦e pour faire le m¨¦nage et que je ne sois pas ¨¤ l'heure mais de toute fa?on j'avais des taches ¨¤ faire ¨¤ la maison comme vider le lave-vaisselle ces choses la je les faisais. Je n'¨¦tais pas une fille turbulente, si les profs ne m'ont jamais donn¨¦ des sanctions ou quoique ce soit, tous mes devoirs ¨¦taient fais, tout ¨¦tait fait c'est s?r que quand j'¨¦tais petite je n'avais pas les meilleures notes, je suis capable d'utiliser quelque chose, j'apprends en agissant " tiens tu peux me passer quelque chose " hop je l'apprends. Mais tu mets un livre devant moi avec des trucs, je suis capable d'apprendre, mais mes parents trouvaient que je n'¨¦tudiais pas assez que je n'avais pas vraiment des bonnes notes du coup je n'¨¦tais pas utile, je n'avais pas un 90%, 80, 85, tu dis que tu bosses, que tu pourrais avoirs des meilleures notes. Tu sais j'avais boss¨¦ mais ?a marchait pas je n'¨¦tais pas capable de me concentrer. Du c?t¨¦ discipline il n'y avait pas, je n'¨¦tais pas qu'est ce qu'elle aurait voulu que je sois si tu veux. Je n'¨¦tais pas turbulente, je ne faisais pas des niaiseries, je ne sortais m¨ºme pas le soir, je ne voyais personne, je voyais papa, maman. Je restais assise je regardais la tv avec mes parents. Comme j'ai dit ils m'amenaient quand m¨ºme dans des restaurants chics, si j'avais ¨¦t¨¦ d¨¦rangeante je ne pense pas qu'ils m'auraient amen¨¦e au restaurant. Du c?t¨¦ discipline, c'¨¦tait plus pour le m¨¦nage des trucs comme ?a, comme chicaner tu sais pour l'¨¦cole.

Est-ce que tu aurais un exemple ?
Bah sur  l'¨¦cole, je me souviens que mes parents, mon p¨¨re venait souvent m'apprendre les tables de multiplications ou bien il venait v¨¦rifier si j'avais bien fait mes trucs, il me demandait tous mes mots, ou toutes mes tables de multiplications je suis capable je suis capable de bien tout dire au complet. Mais je suis fatigu¨¦e, donc parfois je me faisais chicaner parce que j'¨¦tais ferm¨¦e et comme je te dis je ne retenais pas il y avait beaucoup de demand¨¦ et ?a rentrait pas. On se chicanait parce qu'il me disait " allez c'est long, je n'ai pas que ?a ¨¤ faire ". Tant que t'essayes de me le montrer moi je n'apprends pas. En plus on n'avait pas le temps de se chicaner parce que j'allais passer des concours, quand t'es un enfant que tu as l'¨¦cole toute la journ¨¦e ...

Puis qu'est ce que tu ressentais ?
Bah j'avais l'impression que j'¨¦tais neuneu, parce que je ne savais pas que, tu sais maintenant je sais c'est quoi mes m¨¦thodes d'apprentissage, mais quand tu es jeune tu ne sais pas, tu n'as pas le prof qui t'en parle " tiens fais ?a comme ci fais ?a comme ?a ". En fait " t'es bonne ¨¤ rien ", ils me descendaient tout le temps " t'es pas capable t'es pas capable t'es pas capable " puis " nous on avait des bonnes notes ". On n'a pas la m¨ºme fa?on d'apprendre parce que c'est s?r que ce n'est pas pareil, quand eux allait ¨¤ l'¨¦cole, ce n'est pas les m¨ºmes m¨¦thodes que nous. Je me sentais comme pas bonne en g¨¦n¨¦ral, je me sentais pas accept¨¦e par mes parents. Ce n'¨¦tait pas agr¨¦able.

Tu as eu, pendant l'enfance, pour une raison quelconque l'un de tes parents qui ¨¦tait peu disponible pour toi ?
Bah je te dirais pas peu disponible, c'est plus que ?a m'a mis comme une fille fragile parce que comme je te disais, tu sais comme pour l'¨¦cole ils ¨¦taient l¨¤ pour moi, mes parents, ils restaient l¨¤ jusqu'¨¤ ce que j'apprenne tout. Mais elle ¨¦tait peu disponible dans le sens pour parler, mais ce n'est pas qu'elle l'¨¦tait pas, c'est que je pense que ?a la tentais pas, on n'avait pas de liens, on n'¨¦tait pas proche, c'est pour ?a qu'elle n'¨¦tait pas l¨¤ pour moi. Il y avait des choses que je disais ¨¤ mes parents, ¨¤ l'¨¦cole ?a n'allait pas bien, on me faisait des niaiseries et j'essayais d'en parler ¨¤ mes parents, ils me disaient " mais non c'est parce que tes amis ils t'aiment c'est pour ?a qu'ils te font des niaiseries tatata ". Mais c'¨¦tait plus grave que ?a, ils me faisaient tellement de niaiseries qu'un prof il m'a sorti de la classe, mais j'ai jamais ¨¦t¨¦ capable de le dire ¨¤ mes parents parce qu'ils m'auraient pas cru. Ils disaient tout le temps " Ah bah non si ils te taquinent, ils te lancent une bouteille c'est qu'ils veulent te taquiner ". ?a a ¨¦t¨¦ long et la ils ont r¨¦alis¨¦ que ?a n'allait pas bien, quand j'¨¦tais au secondaire puis que j'ai ¨¦t¨¦ voir le policier de l'¨¦cole puis que je lui disais " regarde, non ?a va vraiment pas bien, je suis tout le temps avec ...  et puis je suis tout le temps toute seule " et il m'a dit " non calme toi "  tu sais, j'ai dit le prochain qui m'¨¦carte je lui rentre dans le ... J'¨¦tais un enfant sage en classe, mais c'est plus que peut ¨ºtre au secondaire c'¨¦tait le gang, je faisais comme partout, tu sais ils s'occupaient de moi presque jamais. Tu sais le prochain qui fait le... je lui rentre dans le... Ils m'ont sorti de l'¨¦cole, pour ma s¨¦curit¨¦, ils m'ont dit " pour ta s¨¦curit¨¦, t'es d¨¦j¨¤ toute seule dans le ..., et la si tu rentre dans le ... c'est sur que tu vas te faire tabasser ". Et apr¨¨s l'¨¦cole, ils ont appel¨¦ mes parents pour leur dire qu'ils me sortaient de l'¨¦cole et c'est l¨¤ que maman a r¨¦alis¨¦ que c'¨¦tait plus grave que ce que c'¨¦tait rendu, que c'¨¦tait rendu ¨¤ faire du mal ¨¤ quelqu'un et je pense que je n'¨¦tais plus capable, et puis la direction a expliqu¨¦ la situation puis a dit " c'est vrai que c'est tout un tas de niaiseries ". Donc mes parents ont dit " mais comment ?a se fait que personne ne fait rien ? " puis ils ont dit " nous on fait rien, les profs ils ne s'en m¨ºlent pas ". Mes parents j'avais beau leur dire avant ils ne me croyaient pas. Ce n'est  pas qu'ils ¨¦taient peu disponible mais je pense plus qu'ils ne pensaient pas que c'¨¦tait si grave que ?a ou qu'ils se disaient " oui ce sont peut ¨ºtre des taquineries quand on ¨¦tait jeune c'¨¦tait ?a ". Je ne savais peut ¨ºtre pas c'¨¦tait quoi mais, tu sais quand tu es une fille cool que tes parents ils ne t'¨¦coutent pas, quand t'as des enfants agr¨¦able " qu'est ce qu'il t'arrive ? ". Peut ¨ºtre ce n'est pas bien, mais ils ne m'¨¦coutaient pas.

Et qu'est ce que tu ressentais toi ¨¤ ce moment l¨¤ ?
Bah c'est s?r que j'avais l'impression que autant j'¨¦tais rejet¨¦e ¨¤ l'¨¦cole, autant j'¨¦tais rejet¨¦e chez nous, et c'¨¦tait tr¨¨s, je n'¨¦tais pas d¨¦pressive mais tu sais je n'¨¦tais pas bien dans ma peau et je ne me sentais jamais bien nulle part puis ?a  m'a mis ¨¤ prendre tout le temps des aspirines on dirait que j'avais tout le temps mal ¨¤ la t¨ºte, puis  c'est juste pour prendre des m¨¦dicaments, une grande bouteille par semaine. Ce n'est pas normal. En gros je me sentais partout rejet¨¦e.

Puis est ce que tu as le souvenir d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant l'enfance ?
Bah mes parents prenaient soin de moi. Maman me faisait de la soupe. Quand j'¨¦tais malade elle a tout le temps ¨¦t¨¦ correcte, en g¨¦n¨¦ral, c'est s?r que maman, quand je disais tout le temps que j'avais mal ¨¤ la t¨ºte elle se posait des questions. Tu sais je n'ai pas ¨¦t¨¦ ¨¤ l'¨¦cole pareil je n'ai jamais manqu¨¦ l'¨¦cole pour avoir ¨¦t¨¦ malade parce que mes parents n'auraient pas accept¨¦ que je reste chez nous. Et j'y allais ¨¤ l'¨¦cole mais c'est s?r que, admettons, j'avais quelque chose comme un gros rhume ils me gardaient ¨¤ la maison. C'est comme l'autre fois j'ai eu une mononucl¨¦ose je suis rest¨¦e 3 semaines chez moi pendant les vacances de no?l puis c'est maman qui prenait soin de moi, elle ¨¦tait quand m¨ºme la, c'est s?r qu'il y en qui laisse leurs enfants ¨¤ la maison mais elle me portait ma soupe dans ma chambre. Elle a pas mal r¨¦agi que ?a se passe la mais c'est s?r que s'il avait fallu que je manque l'¨¦cole, tu sais comme elle m'a mis au secondaire je pense que la perte de connaissance que je pouvais avoir, tu sais parce que j'avais des gros probl¨¨mes de sant¨¦. Elle a commenc¨¦ ¨¤ n'¨ºtre plus comme disponible, si tu veux je partais le matin puis je savais que j'¨¦tais malade et il fallait absolument que j'aille ¨¤ l'¨¦cole et j'y allais. Et ¨¤ l'¨¦cole je perdais connaissance et ils appelaient mes parents " venez la chercher ". Maman n'¨¦tait pas contente parce qu'elle ?a l'a d¨¦rang¨¦ dans son travail. Dans l'ensemble c'¨¦tait le matin je ne vais pas a l'¨¦cole mais elle disait " je ne veux pas que tu manques l'¨¦cole parce que tu es malade ". C'est comme ?a. C'est devenu comme compliqu¨¦. Tu sais quand j'¨¦tais jeune vraiment on s'occupait de moi et puis en vieillissant on trouvait que ?a importunait parce que ?a l'emb¨ºtait dans son travail. C'est s?r que c'¨¦tait d¨¦rangeant mais tu sais que si je suis malade ¨¤ la maison fallait s'occuper de moi mais quand j'ai mal ¨¤ la gorge elle me dit "  tu vas prendre le m¨¦tro, tu vas en m¨¦tro ¨¤ l'¨¦cole puis ?a reviendra"

On en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situation importants dans ton enfance ?
Bah quand j'¨¦tais jeune ?a a dur¨¦ longtemps parce que ?a allait mal, quand j'ai vu que ?a bien commenc¨¦ ¨¤ changer parce que je suis jamais chez nous. Mais plus tard, quand je regarde, on est plus relax on est capable de se parler, je pense que mes parents ont bien vu que je n'¨¦tais plus capable de rester chez moi tout le temps avec eux. Quand on se voit, bah des fois parce que j'ai le v¨¦hicule, bah on se parle calmement, on pose des questions, on se parle calmement ce n'est pas qu'il n'y a jamais de jugement mais j'essaye de pas m'en ..., sur la disponibilit¨¦, bah maman m'a appel¨¦ alors je rentre " tu vois la je comprends, la dessus tu peux m'aider " " la ?a me convient pas la ?a me convient ". Bon on discute comme ?a mais ?a a pris des ann¨¦es. C'est un bon changement quand j'¨¦tais jeune je pensais que, bon pas l'attitude mais la situation avec mon p¨¨re, j'ai  comme eu personne apr¨¨s chez moi pour m'aider ?a a ¨¦t¨¦ la fois la plus difficile.

Quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?
Bah apparemment mon attitude avec des inconnus c'est que je n'approchais pas, tu sais si c'est comme maintenant c'¨¦tait que mes parents invitaient du monde que moi je ne connaissais pas avant mais tu sais j'¨¦tais cool avec eux, comme j'ai ¨¦t¨¦ ¨¦lev¨¦e avec des adultes tout le temps, je parlais, j'¨¦tais sociable avec tout le monde. Je n'approche pas un inconnu non plus ! (rires)

Est-ce que tu peux me donner un exemple ?
Bah je ne sais pas, des fois on allait dans la famille moi je ne connaissais personne et maman elle avait des cousins cousines qui elle voyait, j'avais 7- 8 ans j'¨¦tais jeune on me parlait alors moi je parlais. Je ne suis pas quelqu'un de renferm¨¦e pour autant. ?a a ¨¦t¨¦ que tu sais quand j'¨¦tais jeune je cherchais l'attention des autres parce que je ne l'avais pas chez nous mais pas de fa?on ¨¤, tu sais je parlais au monde, j'ai m'int¨¦ressais aux autres qu'est ce qu'ils font c'est m¨ºme avant la je rencontre quelqu'un qui commence ¨¤ chanter et je dis " ah qu'est ce c'est etc. ". J'en apprends plus par les autres. 

Et dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
Bah je me souviens c'est comme quand on faisait le tour du monde ( ?) on me demandait " qu'est ce que tu ne connais pas ? " bah j'¨¦tais, quand j'¨¦tais jeune, je n'aimais pas prendre des d¨¦cisions puis quand il fallait s'en aller je disais " mais c'est pour quoi faire ? " et ?a me rendais malade parce que je me posais trop de questions, j'¨¦tais trop stress¨¦e. Maintenant je me dis, bah il arrivera ce qui arrivera tu sais j'ai pu, tu sais admettons pour un examen je me dis faut pas stresser et elle me dit " est ce que tu as r¨¦vis¨¦ pour cet examen ? " je sais non alors elle me disait " bah pourquoi tu es stress¨¦e ? " puis le jour que ce que ta vie va d¨¦pendre de ce que tu fais, la tu auras des questions ¨¤ te poser, elle dit sinon prend la vie comme ?a vient il adviendra ce qu'il adviendra. Tant que ta vie n'est pas en jeu, ne t'inqui¨¨te pas et depuis qu'elle m'a dit ?a sinc¨¨rement je suis beaucoup moins stress¨¦e. Admettons, tu dois de l'argent ¨¤ quelqu'un tu dois de l'argent, je le vois plus comme avant.

Est-ce que tu aurais un exemple d'une situation nouvelle ou inconnue durant ton enfance ?
[...] quand je partais en voyage, que je m'en allais mais j'¨¦tais avec mes parents, ce n'est pas quelque chose que j'ai v¨¦cu seule. Sinon bah non je ne vois pas. Les changements d'¨¦cole, quand l'¨¦cole o¨´ j'allais m'a dit " tu as des difficult¨¦s on va te sortir tout ?a " on ¨¦tait dans un coll¨¨ge public puis ils m'ont accept¨¦ tout de suite, ils ont expliqu¨¦ mon cas et tu sais je suis rentr¨¦e la, c'est la premi¨¨re fois que j'arrivais quelque part de, puis je connaissais personne. C'¨¦tait une situation nouvelle mais tu sais je n'ai pas mal r¨¦agi, j'ai pris ?a comme un nouveau d¨¦part. Je ne r¨¦agis pas fortement au changement, juste moi je me posais des questions, je ne savais pas qu'est ce qui allait arriver. Je n'ai pas v¨¦cu une grosse situation nouvelle, un gros exemple.

Est-ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
Non je ne pense pas.

Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connu. Est-ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?
Euh j'ai eu, je te dirai 3 ou 4 choses s¨¦rieuses, c'est-¨¤-dire qui ont dur¨¦ plus qu'un an, qui ont compt¨¦. Tu sais comme au d¨¦but quand tu rentres dans une relation tu aimes la personne apr¨¨s tu apprends ¨¤ vivre et tu te rends compte que finalement ce n'est pas ce que tu veux. J'ai trouv¨¦ ?a difficile, tu sais les ruptures c'est que j'ai trouv¨¦ de plus dur et puis les raisons pour quoi ?a s'est termin¨¦. Ceux avec qui j'ai ¨¦t¨¦ le plus longtemps avec sont ceux qui m'ont fait le plus mal parce que ce n'¨¦tait pas des bonnes personnes ¨¤ fr¨¦quenter pour X raisons mais... ouai 3-4 je te dirais.

Je te proposerai de parler de chacune de ces relations l¨¤. Euh combien il y en avait donc qui ont vraiment compt¨¦ pour toi, avec le pr¨¦nom ?
Euh je te dirais 4. Jean-Philippe, ?a c'est mon premier copain, j'¨¦tais un an et demi avec euh on ¨¦tait dans la m¨ºme classe au secondaire on se voyait tout le temps il habitait ¨¤ c?t¨¦ de chez nous, je le voyais 24h/24 sauf la nuit parce qu'il fallait que je dorme chez moi mais les 2 ¨¦taient comme d¨¦pendants, c'¨¦tait le premier amour les 2 puis les 2 on se faisait tout plein de niaiseries, apr¨¨s ?a on se retrouvait ¨¦loign¨¦ de tout le monde parce qu'on se sentait juste bien quand on ¨¦tait ensemble mais comme toute les relations ?a allait bien au d¨¦but et puis tu commences ¨¤ ¨ºtre genre jaloux, possessif, violent tu sais il ne m'a jamais battue mais il me prenait le poignet, il frappait dans les mains ¨¤ c?t¨¦ de ma face, c'est pas pour rien tu sais que je l'ai laiss¨¦ il avait des comportements que je n'¨¦tais pas capable d'accepter, il commen?ait ¨¤ ¨ºtre mal avec moi puis je l'aimais plus ¨¤ cause de tout ?a. Mais la premi¨¨re ann¨¦e tout allait bien. Tu veux que je t'en dise plus ?

Bah donne moi les 3 autres pr¨¦noms et apr¨¨s on va...
Apr¨¨s ?a il y a eu Frederic j'¨¦tais aussi un an et demi avec, lui habitait ¨¤ 20 minutes de ?a, c'¨¦tait loin de chez moi, moi j'y allais pas du tout, il venait tout le temps avec sa voiture pour me voir. C'¨¦tait un peu niaiseux. C'¨¦tait un menteur compulsif. Quand je l'ai rencontr¨¦, on a commenc¨¦ ¨¤ se fr¨¦quenter tout allait bien, apr¨¨s ?a faisait comme 4 mois que j'¨¦tais avec et la j'ai su qu'il ¨¦tait vraiment menteur. Il me dit, genre son ami vient me chercher parce que lui avait achet¨¦ sa voiture. Tu sais il me dit, il va avoir 21 ou il va avoir 20, et il me dit qu'il va avoir  24 et la j'ai vu sur sa carte d'identit¨¦ qu'il ¨¦tait de 84, ?a a fait une grosse histoire, puis la je l'ai appel¨¦ et je lui ai dit " bah la tu m'as menti  pourquoi tu me dis que tu vas avoir 24 alors que tu vas avoir 21, c'est lamentable ", et la il me dit " oh je savais pas quoi te dire quand je t'ai rencontr¨¦, je voulais para?tre beaucoup plus vieux que toi. La on s'est parl¨¦ tout ?a, " oh je te promets je vais arr¨ºter de mentir ". ?a  faisait 9 mois qu'on ¨¦tait ensemble, je pensais qu'il ne me mentait plus puis on s'est fianc¨¦, ?a faisait 9 mois, bien s?r on continuait ¨¤ se voir toutes les fins de semaines. Tu sais il y a des choses qui, je me doutais qu'il y avait des choses qu'il me disait qui n'¨¦taient pas vraiment pareilles, je me disais " je ne crois pas qu'est ce qu'il me dit ". Puis il ne voulait pas me laisser toute seule chez eux avec ses deux fr¨¨res et sa s?ur, mais je m'occupais de son fr¨¨re et sa s?ur il ¨¦tait assez nul avec ?a, on discutait, on allait louer des films, on s'occupait tous ensemble. Mais je me disais " Pourquoi il me laisse toute seule chez eux, qu'est ce qu'il s'en va faire ? ". Le responsable de la fin notre relation. M¨ºme ami, la journ¨¦e que je lui ai laiss¨¦ il m'a dit " ah je vais rentrer ¨¤ telle heure ¨¤ ma job je vais arriver plus t?t "  mais y avait des choses o¨´ il disait faut faire cela et quand j'appelle ¨¤ sa job pour lui parler son boss me dit " ah bah il ne travaille plus les vendredis depuis je ne sais pas combien de mois ". Je me suis dit, il me ment encore une fois ! Et le soir, il m'appelle et il me dit " ah j'ai fini de travailler ¨¤ ma job" et je lui ai dit " ah t'as fini de travailler c'est marrant parce que j'ai appel¨¦ et ton boss m'a dit que tu travaillais plus, je ne peux pas vivre comme ?a toi t'habites ¨¤ l'autre bout je ne sais jamais ce que tu fais ". ?a c'est fini la.
Ensuite, bah mon ex qui s'appelle Vincent, c'est lui que j'avais avant quand je suis venue ici. J'¨¦tais avec deux ans et 2-3 mois, il habitait chez, bah j'habitais chez moi mais j'allais tout le temps chez lui, donc c'est comme si j'habitais la et euh tout allait super bien, c'est juste que ¨¤ la fin il pensait qu'on allait partir en maison la on ferait des coupleries ( ?) ensemble mais finalement c'est que lui est du genre p¨¦p¨¨re, un peu " moi je regarde la tv " moi je suis plut?t le genre de filles qui a envie de voir plein de monde de sortir, moi je sors tellement en bo?te, et lui il restait chez eux, parce que lui trouvait ?a plat. Tu sais il me demandait qu'est ce que moi je faisais quand lui n'¨¦tait pas l¨¤, il commen?ait ¨¤ y avoir de la jalousie et puis tout ?a. Moi comme j'¨¦tais chez eux il ne se passait plus rien, je rentrais tard chez lui et finalement on ne faisait plus rien ensemble, c'¨¦tait plat on ¨¦tait un couple on est jeune. J'avais l'impression qu'on ¨¦tait comme... j'allais sur l'ordi, lui sa tv il n'y avait comme plus rien. On n'¨¦tait plus, on ne ressentait plus rien l'un pour l'autre mais on restait ensemble par habitude. On s'est laiss¨¦ par consentement les 2 on s'est dit " ?a ne marche plus ". 
Puis la relation que j'ai en ce moment, ?a va faire 6 mois que je suis avec Guillaume. On essaye de construire, que ?a va marcher. Je vois plus notre relation de fa?on challenge, tu es avec  quelqu'un mais tu sais jamais si ?a va marcher oui ou non, puis ?a aurait pu marcher ou pas, on dirait que je ne sais plus, je suis bien avec et je ne suis pas bien avec en m¨ºme temps, ?a d¨¦pend des jours et tu sais ?a r¨¦veille nos probl¨¨mes, en gros. Je vis tout le temps le m¨ºme genre de situation mais bon.

Bon si on parle de ta premi¨¨re relation, celle avec Jean-Philippe est ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
Oui je dirai que lui ¨¦tait plus, il ¨¦tait plus dans l'affectif parce que sa m¨¨re le traitait comme un roi chez eux, il avait ce qu'il voulait " maman je veux un auto, elle lui achetait un auto ". Lui il s'attendait, moi j'¨¦tais ¨¤ lui puis quand il disait moi je veux ?a bah c'est ?a qu'il voulait. Le seul no?l quand moi j'ai eu l'id¨¦e, il a insist¨¦ pour avoir un appareil, je ne voulais pas qu'il le fasse mais c'est normal peut ¨ºtre. C'est comme maintenant je l'ai vu, je l'ai crois¨¦ il s'ennuie. Il ne voulait pas qu'on sorte l'apr¨¨m mais je ne sais pas. D'un c?t¨¦ c'est vraiment une id¨¦e ¨¤ moi de lui, mais apr¨¨s c'est ce qui a commenc¨¦, je l'ai un peu d¨¦laiss¨¦ et c'est s?r que quand tu te fais d¨¦laisser par la seule personne qui t'aide ¨¤ t'en sortir...

Puis est ce que tu as un souvenir pr¨¦cis d'une demande d'attention qu'il aurait faite ¨¤ ton ¨¦gard ?
Tu sais c'est comme il n'¨¦tait pas capable d'¨ºtre tout seul, tu sais il ¨¦tait comme il s'invite chez nous on ¨¦tait tout le temps ensemble c'est comme pour souper fallait que j'aille chez eux. Je ne sais pas m¨ºme dans la classe on ¨¦tait assis l'un ¨¤ c?t¨¦ de l'autre, on ¨¦tait vraiment tout le temps, tout le temps, tout le temps ensemble. Sinon c'est s?r que c'¨¦tait plus mon style dans le temps, j'avais beaucoup de mal ¨¤ avoir quelqu'un avec moi tu sais comme je t'ai dit je suis le genre de personne qui aimait rester toute seule chez nous, des fois j'avais besoin de respirer, je restais chez moi. Quand j'ai eu l'esprit de pas rappeler peut ¨ºtre il crie dans l'¨¦cole, ce n'est pas ¨¦vident on ¨¦tait tout le temps dans la m¨ºme classe, surtout par apr¨¨s la, faut qu'il d¨¦croche. A force d'avoir tout le temps l'autre ¨¤ c?t¨¦ de toi, c'est ce que j'ai essay¨¦ de lui expliquer " je ne fais pas ?a te faire mal, je ne veux surtout pas de larbin c'est moi je ne suis pas bien la dedans tu m'exige des choses, avec moi t'es comme agressif, on ne peut pas tirer le poignet de quelqu'un ".

Durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Non.

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Bah on ne s'est jamais vraiment chican¨¦, c'est vrai que la seule chicane qu'on ait eu c'est quand on s'est laiss¨¦. A part ?a on ne s'est pas chicaner. Lui disait quelque chose, je disais " oui oui ", moi je disais quelque chose, il disait " oui oui ", en fait il n'y a pas de, quand t'es jeune dans ta relation on se disait pas, on faisait ce que l'autre voulait. Donc on ne se chicanait pas. La seule fois ou on s'est chican¨¦ c'est quand on s'est laiss¨¦ parce que comme je t'ai dit il ¨¦tait super violent avec moi, il partait chez nous, puis il frappe dans le mur de b¨¦ton et il commence ¨¤ crier. Mais de toute fa?on tu ne vas pas r¨¦agir quand l'a en face non plus. C'est quand m¨ºme un souci, j'ai r¨¦agis mais juste un peu sur le fait qu'il ¨¦tait possessif. C'est comme moi je me souviens quand ils se chicanaient dans la maison, ils s'engueulaient et puis ?a criait partout puis ils claquaient les portes, j'imagine que si j'aurai eu une chicane avec lui ?a aurait ¨¦t¨¦ assez semblable. 

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque?
Non.

Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec lui ?
Je lui disais juste de rester chez nous mais ¨¤ part ?a rien.

Ok. Puis lui comment il r¨¦agissait dans cette situation ?
Bah il restait la, de toute fa?on quand tu es malade ce n'est pas tr¨¨s agr¨¦able de dire que t'as quelqu'un qui fait le guet, il voulait prendre soin de moi mais c'est moi qui ai jamais dit oui. C'¨¦tait comme fallait rester dans mon lit, je n'aime pas ?a quand tu as quelqu'un qui t'attend, qui reste ¨¤ c?t¨¦ de moi " laisse moi tranquille j'ai besoin de respirer ". Il n'a pas mal agit " ah ce n'est pas bon " il savait que quand j'¨¦tais malade, j'¨¦tais malade.

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade quand tu ¨¦tais avec lui ?
Non. Je me souviens quand je commence ¨¤ perdre connaissance et tout, apr¨¨s bah oui j'ai eu la mononucl¨¦ose c'est lui qui me l'a donn¨¦, mais il l'a donn¨¦e ¨¤ mon oncle tu sais comme je t'ai dit j'¨¦tais 3 semaines au lit je ne risquais pas grand-chose mais il venait me voir chez nous. A part ?a, il ne m'a pas, il n'a rien fait de mal, il ¨¦tait " est ce que tu veux que je t'apporte quelque chose ? ". Apr¨¨s ?a ¨¤ l'¨¦cole j'¨¦tais tout le temps malade, je perdais connaissance n'importe o¨´.

Pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ? Avec lui ou sans lui.
Euh ouai, il m'a demand¨¦ si j'avais eu honte de lui, je ne sais pas la il ¨¦tait comme, il voulait qu'on couche ensemble et moi ?a ne me tentais pas. Je ne dirais pas qu'il m'a viol¨¦, mais il m'a forc¨¦ pour que je dise oui, puis je me d¨¦battais, j'avais envie de me casser, y avait personne chez eux. Apr¨¨s ?a je l'ai laiss¨¦ ¨¤ force d'¨ºtre seule, tu sais il ne m'aurait pas tu¨¦ il ne m'aurait pas fait quoi que ce soit mais il est agress¨¦. ?a a beau ¨ºtre mon corps il m'a dit  " oh je ne veux pas, je ne veux pas " 

Puis lui comment il s'est comport¨¦ dans cette situation la ?
Bah comme je t'ai dit il a continu¨¦, ?a le d¨¦rangeait pas c'est comme si c'est ?a que je veux, je vais l'avoir. C'est par apr¨¨s qu'on en a reparl¨¦, quand je l'ai laiss¨¦, " tu ¨¦tais comme ?a, tu ¨¦tais violent aussi " mais tu sais comme lui il ne voyait pas ?a, c'¨¦tait normal que ?a se passe pour lui.

Pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
C'est ce que je te disais, lui avait agit comme ?a et moi je n'acceptais pas quelqu'un qui comprend pas quoi que ce soit, que je dis que je ne voulais pas. Bon on continue comme ?a, j'¨¦tais tout le temps malade " qu'est qui t'es arriv¨¦ " je le voyais tous les jours et il me demandait ce qui s'¨¦tait pass¨¦.

C'est toi qui as d¨¦cid¨¦ de rompre ?
Ouai ouai

Et qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
Bah j'ai ressenti de la peur parce que je n'avais pas envie que mes parents me demandent qu'est ce qu'il se passait, il ¨¦tait violent quand m¨ºme et j'avais peur qu'il me frappe ou quoique ce soit je voyais qu'il n'¨¦tait pas content. Finalement il a frapp¨¦ dans le mur et il est parti. Moi ce que je voulais c'est que ?a arr¨ºte la situation. ?a me rendait malade. On dirait que, tu sais j'avais tellement peur de ce qui allait arriver que je m'en rendais malade. Il avait ¨¦t¨¦ violent, et un moment il a ouvert la porte et j'avais cru que c'est moi qu'il allait frapper. 

Puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Par rapport ¨¤ lui ?

Ouai. Ou ¨¤ la relation.
Non non. Bah tu sais comme je l'ai crois¨¦, parce que je travaillais dans une boutique, puis lui est venu, et on s'est parl¨¦ tout ?a tu sais j'ai parl¨¦ normalement. Tu sais pour moi c'est du pass¨¦, je suis capable d'en reparler. C'est s?r qu'au d¨¦but je pleurais tout le temps, mais tu sais maintenant c'est du pass¨¦ ?a fait comme quoi... je suis capable de me retrouver en face et de lui parler " salut, comment ?a va, qu'est ce que tu deviens ? ". 

Maintenant je vais te proposer de parler de la 2¨¨me relation, celle avec Sueric. Est-ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demander d'attention que l'autre ?
Je te dirais moi parce que je pensais qu'il ¨¦tait vraiment plus vieux que moi et puis c'¨¦tait lui, comme il habitait loin, c'¨¦tait lui qui venait me chercher et dans le fond ce n'¨¦tait pas comme s'il dominait la situation mais c'¨¦tait comme s'il avait plus de pouvoir que moi parce que c'est lui qui a l'auto et donc je demandais " on peut aller au cin¨¦ma ? ", c'¨¦tait quand m¨ºme un gros mensonge. Ce n'est pas important l'age mais c'¨¦tait quand m¨ºme 4 ans de diff¨¦rence. Cette fois, c'¨¦tait moi qui ¨¦tais ins¨¦cure dans la relation, qui demandais plus d'attention, lui ¨¦tait plus ind¨¦pendant si tu veux tu sais comme lui ¨¦tait la bas il faisait qu'est ce qu'il voulait. Moi ?a me rendait ins¨¦cure, et je demandais plus d'attention.

Puis est ce que tu as un souvenir pr¨¦cis d'une demande d'attention ?
Bah en g¨¦n¨¦ral, " si tu fais quelque chose appelle-moi ", tu sais il n'appelait pas 50 fois par jours au moins le soir c'est moi qui demandait " qu'est ce que tu as fait dans ta journ¨¦e, qu'est ce que tu fais ce soir ? " toutes les semaines il venait me chercher. Lui ¨¦tait la bas et moi j'¨¦tais la bas, on se voyait juste les fins de semaines et moi ?a me rendait un petit peu, je ne savais pas ce qu'ils faisaient chez eux et ?a m'inqui¨¦tais. Je me disais qu'il va me tromper, tu ne fais pas ci tu ne fais pas ?a je ne savais pas comment r¨¦agir. J'¨¦tais ¨¤ c?t¨¦ du t¨¦l¨¦phone et j'attendais qu'il m'appelle. 

Puis lui comment il r¨¦agissait ¨¤  ces demandes d'attention ?
Il me disait qu'il ne voulait pas qu'on s'appelle tous les soirs, mais c'est dans le temps o¨´ il commen?ait ¨¤ travailler la bas aussi la. Maintenant quand j'ai repens¨¦ ¨¤ tout ce qu'on a fait je me suis dit que dans le fond s'il me manquait autant que ?a autant que ce soit moi, qu'il voyait m¨ºme quelqu'un d'autre. Je pense que dans le fond il s'en foutait un peu il savait que j'avais accept¨¦ son gros mensonge. Quand il te le dit apr¨¨s t'es " ah ! " mais " je l'aime je ne vais pas le laisser pour ?a ". J'¨¦tais ins¨¦cure et lui je pense qu'il doit y ¨ºtre pour ?a parce qu'il ne se mettait pas ¨¤ ma place, mais moi je ressentais vraiment ?a si j'¨¦tais ins¨¦cure, moi j'avais une ouverture et lui il ne voyait pas ?a de la m¨ºme fa?on. Il me voit, il ne m'a jamais dit... 

Durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Non 

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Euh bah, admettons, on a eu un conflit parce que lui il ... et il me dit " oh j'ai envie de te filmer ( ?) toute seule " et je savais qu'il n'allait jamais arr¨ºter de filmer et je me dis " il arr¨ºtera jamais " et on avait eu une discussion la dessus et je lui avais dit " oh tu sais je n'aime pas ?a, tu m'avais promis que tu ferais pas ?a ". Il m'avait comme dit " mais pour toi qu'est ce que je suis ? " mais je ne sais pas on s'¨¦tait pas engueul¨¦, c'¨¦tait juste discuter. C'est rare que je m'engueule. Je ne sais plus si ¨¤ ce moment il n'a pas r¨¦agi mal  mais tu sais lui chez eux il y a beaucoup de  violence et ?a ne fait pas qu'il ait ¨¦t¨¦ violent avec moi, il ne m'a jamais fait de mal, il ne m'a jamais tabass¨¦ ni quoique ce soit. Mais je sais que chez lui il y avait beaucoup de violence, chez lui il s'engueulait avec ses fr¨¨res ?a criait partout c'est comme avec moi on ¨¦tait plus genre on veut discuter plut?t que de se chicaner. 

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque?
Non bah comme je te dis on se voyait juste les fins de semaines c'est tout. La semaine on ne se voyait pas.

Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec lui ?
Bah je voulais rester chez nous. 

Puis lui comment il r¨¦agissait dans cette situation ?
C'est s?r qu'il essayait de passer parce qu'on se voyait pas. Mais sinon je me souviens d'une fois o¨´ j'¨¦tais malade, c'¨¦tait la fin de semaine et je voulais rester chez nous et il a trouv¨¦ sa place et il a demand¨¦ s'il pouvait rester chez nous avec ma m¨¨re. Sinon j'ai pas d'¨¦v¨¨nements particuliers.

Pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
Non 

Pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
A cause des mensonges. Tu sais comme la fois o¨´ j'ai appris qu'il ne travaillait plus je lui ai dit " tu m'as d¨¦j¨¤ menti une fois sur ton age puis apr¨¨s ?a, ?a fait je ne sais pas combien de mois tu me dis que tu travailles mais en fait tu ne travailles pas ". ?a ne sert de continuer dans la relation.

Et qu'est ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment la ?
Bah rien. C'est s?r ?a m'a fait de la peine de savoir qu'il m'avait menti tout ce temps la, et on me disait " qu'est ce qui t'es arriv¨¦ ? " et il commen?ait ¨¤ me poser des questions, " je me suis tromp¨¦e, tu as fait ci tu as fait ?a. " Tu sais j'¨¦tais comme fach¨¦e. " oh bah c'est fini " et lui il ne comprenait pas, et la on a commenc¨¦ ¨¤ se chicaner, il ne comprenait pas pourquoi je le laissais pour ?a. Lui il ne voyait pas c'est quoi l'importance de la v¨¦rit¨¦. Je ne pouvais pas dire " ah oui je te pardonne et apr¨¨s on recommence " mais " si j'ai pardonn¨¦ une fois et que tu as recommenc¨¦ c'est ton probl¨¨me ". J'¨¦tais comme d¨¦sempar¨¦e, il ¨¦tait un jour quelqu'un  et maintenant c'est fini, je ne sais pas pourquoi.

Puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Non et puis je ne l'ai pas revu non plus. Pour moi quand c'est fini, c'est fini je n'avais pas l'intention de revenir avec lui, ?a ne marchera pas deux fois. Ce n'est pas maintenant que ?a peut changer.

Maintenant je vais te proposer de parler de ta 3¨¨me relation, celle avec Vincent. Est-ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demander d'attention que l'autre ?
Non c'¨¦tait pas mal ¨¦gal. On ne se demandait pas d'attention, on ¨¦tait plus chacun de notre c?t¨¦. On ¨¦tait ind¨¦pendant, on faisait ce qu'on voulait, on s'est jamais dit, ?a donnait que mon ¨¦cole ¨¦tait ¨¤ c?t¨¦ de chez eux et c'¨¦tait pas mal parce qu'elle ¨¦tait en face, donc on se levait le matin, je dormais chez eux et comme moi je m'occupais le soir tard des plus jeunes. Quand les autres partaient j'allais m'occuper de sa s?ur et de son fr¨¨re. Je commen?ais ¨¤ habiter la mais c'¨¦tait les 2.

Durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Non

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
On ne s'est jamais chican¨¦. Bon c'est comme je te disais tout ¨¤ l'heure il suspectait, il ¨¦tait mou en plus, genre passif. On ne s'est jamais chican¨¦, c'est comme il claquait la porte mais ?a ne me d¨¦rangeait pas. Puis il n'y a rien, c'est comme, admettons, on s'est chican¨¦ quand je t'ai que ?a ne marchait plus vers la fin, on ne se le disait m¨ºme pas, je disais " ah bon tu t'en vas ". Il ¨¦tait relax.

Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque?
Non

Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec lui ?
Je n'avais pas de comportement, je restais couch¨¦e, lui prenait soin de moi, il m'apportait des trucs, ¨¤ manger. Je ne sais pas comment faire, il se mettait ¨¤ ma place pour m'aider.

Est-ce que tu te souviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade quand tu ¨¦tais avec lui ?
Pas en particulier mais des fois ?a arrive ¨¤ tout le monde d'¨ºtre malade. Tu sais il y a une fois ou on a ¨¦t¨¦ dans une party et j'ai ¨¦t¨¦ vraiment malade, il avait ¨¦t¨¦ la pour moi, il me tenait les cheveux. Tu sais il avait pris soin de moi, et je pense que n'importe qui le fait. 

Pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
Non 

Pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
Il n'y avait plus de passion, il ne se passait plus rien. ?a ne marchait plus, alors il valait mieux le laisser que de rester ensemble.

Donc c'est lequel de vous 2 qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?
Les 2 ! C'¨¦tait vraiment chacun de notre bord on y pensait, on s'est mis d'accord quand il m'a amen¨¦, c'¨¦tait pendant un cin¨¦. Parce que j'avais d¨¦cid¨¦ de partir de chez eux parce qu'il y avait des trucs " j'ai dormi chez vous et que ?a ne se passe plus bien, et puis j'ai suivi l'¨¦cole, et j'ai besoin d'un job et un job est ¨¤ 3mn de chez nous, ?a va ¨ºtre compliqu¨¦. ". Pendant ces 2 mois la ?a n'a pas vraiment chang¨¦ et la derni¨¨re semaine on ne s'est pas appel¨¦ ni l'un ni l'autre. ?a ne marche plus on ne s'aime plus.


Et qu'est ce que tu as ressenti dans cette situation la ?
Bah au d¨¦but je me suis dit tant mieux, on va ¨ºtre mieux les 2 pas ensemble, j'ai trouv¨¦ ?a plat du fait que j'ai ¨¦t¨¦ pendant longtemps avec lui. Je n'¨¦tais pas mal, on ne s'est pas senti mal ni l'un ni l'autre.

Puis lui comment il s'est comport¨¦ ¨¤ ton ¨¦gard ?
Bah il n'a pas mal r¨¦agi parce que  finalement c'est ce qu'il voulait.

Puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
Non. On est rest¨¦ amis pendant un petit bout, maintenant on ne se voit plus. Il a une copine et moi j'ai arr¨ºt¨¦ d'¨ºtre la depuis qu'il y a sa blonde on ne se parle plus. Mais ?a ne m'a pas, ?a ne m'a comme rien fait parce qu'on pensait vraiment rester amis, je n'aurai pas ¨¦t¨¦ plus ¨¦t¨¦ attach¨¦ mais ¨¤ part ?a je ne trouve pas ?a si grave, je suis pass¨¦e ¨¤ autre chose.

Maintenant je vais te proposer de parler de ta 4¨¨me relation donc celle avec Guillaume. Est-ce que selon toi l'un de vous deux ¨¦tait plus demander d'attention que l'autre ?
Je dirai bien lui. Non mais il est plus demandeur, on voit qu'il veut toujours savoir ce que je veux, ce que je fais. Genre maintenant je prends mes affaires, voir mes amis et lui " fais pas ci fais pas ?a ". C'est comme en ce moment quand je te dis que ?a ne marche pas c'est que je finis de travailler, faudrait d¨¦j¨¤ que je sois rentr¨¦e chez eux. Le matin je passe pour aller travailler. Lui il trouve que c'est normal, des fois il croit que je suis chez moi, " les cl¨¦s de chez toi, viens faire ton lavage chez moi parce que je n'aime pas ton savon " tu sais je lui dis " tu sais on n'habite pas ensemble, je n'ai pas ¨¤ ¨ºtre tout le temps chez toi ". En gros il demande plus d'attention l¨¤ dessus que moi

Durant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
Non 

Est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
Il est tr¨¨s relax quand je parle il essaye d'¨ºtre calme mais lui, il est genre, maman elle dit que c'est un genre de manipulateur que dans des petites choses il va raconter des blagues. Lui il ne se met pas en chicane, il va te dire " tiens tu fais ?a, je n'aime pas ?a ". Ce n'est pas de la faute des autres, c'est ton probl¨¨me ¨¤ toi. C'est lui qui a raison. ?a explose. Des fois j'essaye de ne pas hausser le ton mais c'est dur parce qu'il va venir me chercher. Comme j'ai mis un ultimatum la parce qu'on se criait apr¨¨s tout le temps, on s'engueulait puis il criait apr¨¨s moi. Je n'acceptais pas ?a.  C'est comme je lui ai dit " il faut que tu changes quelques trucs sinon ?a ne marchera pas " comme on est en p¨¦riode d'essais en ce moment, il faut qu'il change je ne sais pas si ?a va marcher mais bon.

Puis toi qu'est ce que tu vas faire dans ces conditions ?
Bah je ne me sens pas bien. C'est comme la fois o¨´ quand je lui ai donn¨¦ l'ultimatum, ne n'¨¦tais pas bien dans notre relation et je n'¨¦tais plus capable et il m'engueulait, il a engueul¨¦ mon amie dans mon auto, tu sais comme on ¨¦tait dans l'auto et on ¨¦tait comme 4 personnes, 2 amies filles et moi  puis lui. On chantait tout ?a, on venait d'un club et on a mis son auto ¨¦tait ¨¤ c?t¨¦ et comme on ¨¦tait au resto pour emporter et puis moi je mange sans souci et  lui il me fait " bah t'es toute seule ? " et il me paye rien je lui ai dit " moi je paye tout parce que j'ai de l'argent ", et la il commence ¨¤ m'insulter puis il me chicane moi et  mon amie, et la il ¨¦tait fach¨¦ parce que j'avais ¨¦t¨¦ voir mes amies et que je leur avait propos¨¦ quelque chose et la il ouvre la porte de mon amie de mon char, on s'engueule et tout et mon ami elle est parti " tu ne sors pas mon ami comme ?a, ?a ne se fait pas " puis tout ?a. Et la on a ¨¦t¨¦ reconduire l'autre fille chez elle parce qu'elle n'avait pas d'auto, on sort de chez lui et tout le long il m'engueule. On arrive chez eux et il continue blablabla et " tu vas te prendre une baigne devant ton amie " " d¨¦j¨¤ tu m'as insult¨¦ et apr¨¨s tu la mets en dehors de mon char tu t'es pris pour qui " parce que moi je n'acceptais pas ?a. Tu gueules et tu m'envoie chier ce n'est pas tes potes ". Tu sais il s'est calm¨¦, ?a a dur¨¦ toute la nuit, on gueule, puis il a fini par s'endormir et je me suis dit il faut que je parte de chez eux, faut pas qu'il me rattrape. Je ne savais plus qu'est ce qu'il fallait que je fasse, j'en ai parl¨¦ ¨¤ mes parents. Maman m'a dit qu'il faut qu'il change. Et j'ai parl¨¦, j'ai mis l'ultimatum qu'il faut qu'il change mais maintenant il s'en prend plus apr¨¨s moi mais je ne dis pas que c'est toujours pos¨¦, " je crois que tu peux changer " mais je ne suis pas s?re que quelqu'un comme ?a peut changer. 


Pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque?
Non 

Quand tu ¨¦tais malade quel comportement tu avais avec lui ?
Bah je lui dis que je veux la paix mais il ne me la donne pas. Il reste coll¨¦ apr¨¨s moi et il dit " ah je vais prendre soin de toi, je vais prendre soin de toi, je vais prendre soin de toi " mais moi je n'ai pas besoin, je n'ai besoin de rien, " mais non je ne vais pas te laisser toute seule ". Ou des fois il me dit, une fois j'¨¦tais ¨¤ ma job et j'ai commenc¨¦ ¨¤ ne pas me sentir bien, donc je suis rentr¨¦e chez moi " comment ?a se fait que t'¨¦tais pas la ? " il m'a pos¨¦ comme deux cent mille questions. Tu sais il m'a demand¨¦ si c'est vrai que j'¨¦tais malade ou pas. Je pense  que je ne voulais pas aller chez eux parce que j'avais mal ¨¤ la t¨ºte, et il a r¨¦agi comme ?a. Le lendemain matin je disais je suis malade

Pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
Bah c'est comme je te disais, c'est la fois ou on s'est chican¨¦. On ¨¦tait dans mon auto et il m'a quasiment dit que je le ... que je le voulais et qu'il a fait sauter. Je ne sais pas si on a v¨¦cu tout les 2. Il ¨¦tait en col¨¨re. Je ne pense pas qu'il me fasse du mal physiquement mais je me demandais ce qui allait arriver. 

Puis vous ¨ºtes toujours ensemble ?
Ouai 

Puis dans ton histoire de vie g¨¦n¨¦rale est ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant qu'on n'aurait pas parl¨¦ ?
Non je ne pense pas

Est-ce qu'il y a autre chose que tu aimerais rajouter ?
Non.

Bah c'est termin¨¦ merci d'avoir r¨¦pondu.


 


ASSSI 793
Page 8 sur 17


