Asssi  n¡ã821 :


Nom de la personne qui retranscrit : Marandon Agathe 
et M¨¦lanie JoaquinaDate de l'entretien :20 novembre  2008Date de la retranscription :Le 11 janvier.  
Sexe du patient :femmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :non

- Pour commencer est ce que tu pourrai me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?

- Euh ben j'ai habit¨¦ avec mes deux parents, j'ai un fr¨¨re et une s?ur plus ag¨¦s, je suis la plus jeune, puis c'est ?a, oui.

- Est-ce que tes parents ont divorc¨¦ ?

- Non, ils sont encore ensembles.

- Est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand tu ¨¦tais petite ?

- Euh quand j'¨¦tais tr¨¨s jeune ben j'ai quitt¨¦ ma garderie ¨¤ (ville) parce qu'on a d¨¦m¨¦nag¨¦ ¨¤ (ville) puis ben j'ai pas eu d'autres d¨¦m¨¦nagements.

- Ok. Donc tu es la plus jeune de tes fr¨¨res et s?urs.

- Ouais.

- Pis quelle relation tu avais avec eux quand tu ¨¦tais plus jeune?

- Avec mon fr¨¨re et ma s?ur ?

- Oui.

- Ben ma s?ur c'¨¦tait comme ma m¨¨re parce que mes deux parents travaillaient beaucoup ils ¨¦taient pas vraiment l¨¤, ma s?ur a toujours ¨¦t¨¦ la plus responsable, c'¨¦tait l'ain¨¦e, elle avait un c?t¨¦ maternel. Mais on a quand m¨ºme dix ans de diff¨¦rence, donc c'est un grand ¨¦cart. Puis mon fr¨¨re aussi dans l'enfance adolescence on ¨¦tait plus amis, mais ma s?ur ?a a toujours ¨¦t¨¦ comme une deuxi¨¨me m¨¨re pour moi aussi. 

- Pis quel genre de relation tu avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?

- Euh elle ¨¦tait pas beaucoup pr¨¦sente, ma m¨¨re travaillait de nuit,  sinon le jour elle dormait. Ben je la voyais pas beaucoup mais tsais jme souviens pas beaucoup d'affaires, jme souviens plus avec mon p¨¨re parce que mon p¨¨re c'¨¦tait comme ma m¨¨re pis mon p¨¨re en m¨ºme temps quand j'¨¦tais jeune. Quand j'¨¦tais jeune il m'arrivait de l'appeler " maman ". Je le voyais vraiment comme les deux mon p¨¨re c'¨¦tait toujours lui qui faisait ¨¤ manger le lavage toutes les taches ...donc c'¨¦tait vraiment ?a

- Est-ce que tu te souviendrai d'un exemple pour qualifier ta relation avec ta m¨¨re durant l'enfance ?

- Ben je la voyais pas beaucoup, c'est ?a comme jte le dis jme souviens pas vraiment de beaucoup de choses hein, c'est ?a.

- Ok. Est-ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec tes parents qui t'ont marqu¨¦ durant ton enfance ?

- Qu'est ce que tu veux dire par s¨¦paration ?

- Euh ben une journ¨¦e ¨¤ la garderie, un s¨¦jour dans un camps de vacances, des choses comme ?a...

- Dans l'enfance ?

- Oui.

- Je sais pas. euh [...] je me souviens pas c'est loin.  Je sais que quand j'¨¦tais jeune j'avais ¨¦t¨¦ une fois aux ateliers mais je d¨¦testais la s¨¦paration, d'avoir quitt¨¦ la maison, mon fr¨¨re ¨¦tait rest¨¦ ¨¤ la maison avec mes parents et moi j'avais pas le droit de rester ¨¤ ce moment je me sentais vraiment exclue, les ateliers ?a me plaisait pas.

- Tu avais quel age ?

- C'est en primaire. Je devais peut ¨ºtre ¨ºtre en troisi¨¨me ann¨¦e ¨¤ peu pr¨¨s, mais j'y ais ¨¦t¨¦ juste une ann¨¦e parce que jme sentais tsais, mes parents restaient l¨¤, c'¨¦tait mes parents, j'aurai voulu rester avec eux, je me sentais vraiment seule.

- Ok. Et est ce qu'il y a eu des s¨¦parations avec ton fr¨¨re et ta s?ur qui t'ont marqu¨¦ durant l'enfance ?

- euh ben quand ma s?ur a quitt¨¦ la famille, la cellule familiale j'¨¦tais jeune encore, maintenant ?a m'a beaucoup touch¨¦e le fait qu'elle quitte, qu'elle parte en appartement avec son copain ?a a vraiment chang¨¦ la dynamique ¨¤ la maison, j'¨¦tais tr¨¨s attrist¨¦e par cette situation l¨¤, donc voil¨¤. C'est ma s?ur, je voulais qu'elle reste avec moi toute ma vie tsais, c'¨¦tait une sorte d'id¨¦al quand j'¨¦tais enfant pis aussi c'est que ma s?ur avec mes parents moi ?a a jamais ¨¦t¨¦ mais elle c'¨¦tait vraiment le tampon entre les deux tsais moi j'¨¦tais pas capable de parler quand j'¨¦tais jeune je criais tout le temps ils comprenaient pas, et elle, elle jlui disait et elle elle parlait ¨¤ ma m¨¨re tsais, elle faisait l'harmonie tsais. Donc quand elle est partie ?a m'a vraiment attrist¨¦e, ouais. Mais les s¨¦parations avec mon fr¨¨re, non j'ai pas ... j'ai jamais vraiment ¨¦t¨¦ .... J'¨¦tais plus proche de ma s?ur que de mon fr¨¨re.

- Et tu avais quel age quand elle est partie en appartement ?

- Euh j'avais peut ¨ºtre une dizaine d'ann¨¦es ¨¤ peu pr¨¨s. 10-11 maxi.

- Et est ce qu'il t'est arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?

- Euh oui, ?a fait bizarre, ben lui en particulier. Quand j'¨¦tais tr¨¨s jeune y'avait ma voisine d'en haut, elle s'appelait madame " Lupain ", mais on ¨¦tait tr¨¨s proches c'est une personne ag¨¦e elle vivait seule puis c'¨¦tait ma seule amie au primaire, j'allais tout le temps apr¨¨s l'¨¦cole la voir puis moi je perdais tout le temps mes cl¨¦s, ¨¤ chaque fois je perdais mes cl¨¦s. Tous les moyens ¨¦taient bons pour que je perde mes cl¨¦s, et avant le diner y'avais personne chez moi donc vu que je pouvais pas rentrer j'allais souvent manger chez mme Lupain et tout ?a, je l'aimais beaucoup puis quand elle a quitt¨¦ la maison, ben elle est morte pas longtemps apr¨¨s, mais petite on me l'a jamais dit, je l'ais apprit beaucoup plus vieille tsais aujourd'hui j'ai une plus grande peine de pas avoir ¨¦t¨¦ pr¨¦sente, j'aurai pu ¨ºtre l¨¤ ou quelque chose. ?a, ?a m'a beaucoup touch¨¦e. Puis aussi ma tante, ma grande tante, la s?ur de ma grand-m¨¨re, ad¨¨le qu'elle s'appelait, elle est d¨¦c¨¦d¨¦e, mais de la fa?on dont c'¨¦tait arriv¨¦ quand elle est d¨¦c¨¦d¨¦e moi mes parents ils m'ont pas dit j'avais peut ¨ºtre 8 ans ils m'ont dit l¨¤ tu vas passer une semaine chez ton amie, moi j'avais rien comprit, " ok c'est cool ", je devais partir cette semaine l¨¤ parce qu'on ¨¦tait en deuil chez moi mes parents voulaient pas me faire vivre ?a et quand j'¨¦tais revenue l¨¤ ma m¨¨re elle m'a dit dans l'auto tsais faut que jt'annonce quelque chose, elle a dit tsais ta tante ad¨¨le elle est partie avec les anges, tout ?a, ?a, ?a m'a fait vraiment quelque chose. ?a m'a attrist¨¦e moi-m¨ºme. Mais ?a c'est enfant tsais, quand j'avais peut ¨ºtre 13 ans ma grand-m¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦e mais si c'est adolescente j'imagine qu'on parle pas de ?a ?

- Euh si tu peux en parler.

- Ben elle ma grand-m¨¨re c'est que mes parents sont partis pendant deux semaines en voyage au Mexique, c'est pendant ce temps o¨´ ils nous ont quitt¨¦ que ma grand-m¨¨re est d¨¦c¨¦d¨¦e. C'est pour ?a que moi la nuit je fais des r¨ºves, et puis j'avais r¨ºv¨¦ que ma grand-m¨¨re elle d¨¦c¨¦dait et puis elle venait me parler, et l¨¤ je m'¨¦tais r¨¦veill¨¦e pendant la nuit, j'avais ¨¦t¨¦ r¨¦veill¨¦e par ?a, j'ai r¨¦veill¨¦ ma s?ur " j'ai r¨ºv¨¦ que grand-m¨¨re ¨¦tait morte " j'¨¦tais vraiment troubl¨¦e par ?a parce que ?a arrive parfois que je r¨ºve d'affaires et puis ?a arrive. Donc l¨¤ apr¨¨s le lendemain on a re?u un coup de t¨¦l¨¦phone comme quoi ma grand-m¨¨re ¨¦tait d¨¦c¨¦d¨¦e donc ?a m'avait vraiment touch¨¦e, pis jme sentais d'une partie responsable de ?a inconsciemment, ?a, ?a m'a beaucoup touch¨¦e parce que ma grand-m¨¨re habite loin de chez nous donc on la voyait peut ¨ºtre 1-2 fois par ann¨¦e je savais que c'¨¦tait une personne seule et tout ?a, m¨ºme aujourd'hui je ressentais de la culpabilit¨¦ vis-¨¤-vis de cette situation l¨¤. Jme disais j'aurai du aller la voir plus souvent et tout ?a, tu sais quand t'as 13 ans t'as pas de permis de conduire tu d¨¦pends de quelqu'un d'autre pour y aller, mais j'avais beaucoup de peine vis-¨¤-vis de ?a, de savoir qu'elle habitait aussi loin pis qu'on venait pas tsais. Mais elle, elle a toujours habit¨¦ l¨¤, on lui avait propos¨¦ de venir avec nous mais elle avait pas voulu. J'avais de la peine l¨¤ dedans, j'avais de la peine aussi de voir mon p¨¨re comme ?a, tsais toute la culpabilit¨¦ des fois tu la contr?les pas, je ressentais de la culpabilit¨¦ de la part de ma grand-m¨¨re, et la culpabilit¨¦ que mon p¨¨re il avait. J'avais jamais vu mon p¨¨re comme ?a. Des fois ¨¦tant enfant tu sais pas, tsais, quand on est all¨¦ aux fun¨¦railles jmen suis voulu. On allait aux fun¨¦railles on ¨¦tait 5 dans l'auto, moi au milieu, j'¨¦tais la plus jeune, et l¨¤ on passe par le tunnel tsais sur la m¨¦tropole, puis l¨¤ je dis, puis l¨¤ mon p¨¨re il commence ¨¤ pleurer voil¨¤ en conduisant en plus il pleure, il pleurait sans y penser comme ?a inconsciemment puis l¨¤ il s'est rang¨¦, il pouvait pas conduire en pleurant il voyait rien c'¨¦tait dangereux, et l¨¤ mais voyons pourquoi tu pleures ? j'avais pas pens¨¦ que ... sans ?a jme sentais coupable de voir que mon p¨¨re pleure, ?a a d¨¦velopp¨¦ un sentiment de culpabilit¨¦. 

- Donc c'¨¦tait ta grand-m¨¨re paternelle ?

- Ouais paternelle. Ma grand-m¨¨re du c?t¨¦ de ma m¨¨re ils sont encore vivants. Mais quand les gens meurent tu t'attends pas ¨¤ ?a tu penses que tout le monde va vivre ¨¦ternellement, surtout les personnes que t'aimes.

- Pis est ce qu'il y a eu d'autres d¨¦c¨¨s de personnes importantes pour toi ?

- Euh oui, le reste c'est plus vieux. Mon arri¨¨re grand-m¨¨re, la m¨¨re de celle qui est d¨¦c¨¦d¨¦e, elle s'appelait Marie. Elle r¨¦sidait dans une r¨¦sidence pour personnes ag¨¦es elle est morte y'a peut ¨ºtre 2 ans. Et puis l¨¤ elle est d¨¦c¨¦d¨¦e y'a 2 ans mais encore une fois tsais elle ¨¦tait vraiment autonomes, elle marchait, mais on a jamais ¨¦t¨¦ vraiment proches tsais, j'ai pas eu autant de peine tsais mais quand elle est d¨¦c¨¦d¨¦e jme suis dis comme avec ma grand-m¨¨re que j'allais pas la voir, pis l¨¤ j'avais un permis mais j'allais pas plus la voir et tout, c'est sur que l¨¤ j'ai ressenti une certaine culpabilit¨¦ mais moins ... tsais il ¨¦tait temps qu'elle parte il ¨¦tait temps...

- Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale, comment se passaient les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petite ?

- Euh tr¨¨s mouvement¨¦es. On en a toujours l¨¤ encore tsais, c'est vraiment bah ma m¨¨re c'est elle le boss maintenant jme brouille avec ma m¨¨re, mon p¨¨re il dit rien, il prend pas parti dans la dispute. Mais c'¨¦tait toujours, moi jsuis une personnalit¨¦ assez explosive tsais, bah ma m¨¨re aussi on est vraiment tr¨¨s similaires, donc ?a d¨¦marrait pour un oui ou pour un non, pour n'importe quoi, les disputes, pis pas de compr¨¦hension tsais, chez nous on parlait pas, pis j'essayais jamais d'¨¦couter leur point de vue et eux essayaient pas d'¨¦couter le mien, si tu me comprends pas si t'essaye pas bah j'essaye pas, mais avec les ann¨¦es ?a s'est arrang¨¦ parce qu'avec les ann¨¦es y'a un foss¨¦ qui s'est cr¨¦e, plus je vieillissais moins je parlais avec mes parents tsais mes parents ils ¨¦taient plus dans ma bulle ¨¤ partir de 12 ans tsais, les disputes ¨¦taient encore plus grandes parce que j'¨¦tais l¨¤ mais tu me connais m¨ºme pas de toute fa?on, c'¨¦tait vraiment des grosses disputes. J'ai quitt¨¦ chez moi j'avais 14 ans. Mais pas quitt¨¦ ¨¦ternellement jsuis revenue.

- Est-ce que tu te souviens d'un exemple d'une dispute ?

- Euh [...] entre quel age et quel age ?

- Ben euh un exemple qui te vient en t¨ºte soit pendant l'enfance soit apr¨¨s.

- Ok. Bah euh.... Je sais pas. bah pour n'importe quoi mes parents eux c'est des workers qui ont pas de patience donc quand je faisais des affaires qui ¨¦taient pas correctes, des fois ?a passait correct, des fois ?a partait en crise, c'¨¦tait ... un exemple, jme souviens qu'une ann¨¦e j'avais peut ¨ºtre 7 ans on revenait de chez ma grand-m¨¨re ¨¤ pied moi et ma s?ur pis jvoulais pas mettre mes mitaines je voulais mettre mes mains dans mon manteau pis l¨¤ jsuis tomb¨¦e dans la neige, l¨¤ on est arriv¨¦es chez moi ma s?ur a dit ¨¤ mon p¨¨re que j'avais pas voulu mettre mes mitaines et que j'¨¦tais tomb¨¦e nanana je sais pas si mon p¨¨re devait ¨ºtre fatigu¨¦ tout ?a ... mon p¨¨re c'est pas quelqu'un de violent mais l¨¤ il m'avait prit par la gorge il m'avait prit mes mains et m'avait dit regarde ce qu'il t'est arriv¨¦ si t'avais mis tes mitaines ?a serait pas arriv¨¦, t'aurai pu te blesser nanana. Pis tsais je m'en suis toujours souvenue, parce que ma s?ur pleurait, elle se sentait vraiment mal de l'avoir dit ¨¤ mon p¨¨re, ensuite ma m¨¨re est partie travailler. C'est juste, ?a je m'en suis toujours souvenue [...] c'¨¦tait toujours, pis quand je savais que je faisais quelque chose de pas correct mes parents ¨¦taient pas l¨¤ je tenais un oreiller pis genre je l'attachais sur mes fesses tsais comme ?a ?a me fera un oreiller, quand j'¨¦tais enfant je savais qu'il allait y avoir une dispute ¨¤ cause de ce que je faisais. A chaque fois y'avait une dispute.

- Et comment tu penses que tes parents te trouvaient pas rapport ¨¤ la discipline ?

- Totalement indisciplin¨¦e.

- Ok.

- Oh ouais, m¨ºme encore aujourd'hui, on est tr¨¨s diff¨¦rent, c'¨¦tait, moi je faisais jamais, si tu me dis de faire quelque chose dis moi pourquoi sinon je le ferai pas, si la raison est pas bonne ou que je juge que c'est stupide je le ferai pas, que ce soit autant mes parents qu'¨¤ l'¨¦cole, tout ?a, ?a arrivait souvent qu'¨¤ l'¨¦cole on me demande de faire des choses, pourquoi, du coup j'allais au bureau du directeur pis l¨¤ je leur ¨¦crivais l¨¤ toutes mes affaires, dans le fond c'est un abus de pouvoir, j'avais le droit de parler, quand le proviseur me demandait quelque chose il fallait qu'on me dise pourquoi, m¨ºme chose avec mes parents si tu veux que je fasses quelque chose dis moi pourquoi. J'¨¦tais vraiment rebelle.  je suis vraiment indisciplin¨¦e, je suis tr¨¨s rebelle ¨¤ l'autorit¨¦. 

- Tu penses que tes deux parents te trouvaient indisciplin¨¦e ?

- Ouais.

- Ouais.

- Ben apr¨¨s avec le temps ils ont apprit comment me parler mais c'est surtout les disputes euh ?a venait toujours plus avec ma m¨¨re qu'avec mon p¨¨re tu comprends, avec mon p¨¨re j'ai toujours eu un respect, le respect de l'autorit¨¦ l¨¤ de pas d¨¦passer la limite, quand il me dit quelque chose il le dit calmement il a pas besoin de crier pis ?a me touche pis ensuite si je d¨¦sob¨¦is jme sens pas bien, comme si jle trahissais. Avec ma m¨¨re c'est diff¨¦rent, on dirait que jla traite moins bien que lui, je sais pas.

- Ok. Est-ce qu'il y'a eu des moments pendant ton enfance pendant lesquels pour une raison quelconque, un de tes deux parents ¨¦tait peu disponible pour toi ?

- Ouais, ben les deux travaillaient, c'est ?a comme jte dis, mais ?a jleur en ait voulu ¨¤ eux parce que quand ma s?ur mon fr¨¨re ¨¦taient l¨¤ elle ¨¦tait  femme au foyer tu comprends apr¨¨s ?a moi je suis n¨¦e, on habitait dans un quartier riche, moi je suis n¨¦e, l¨¤ mes parents ont fait une faillite personnelle, donc l¨¤ on a d¨¦m¨¦nag¨¦, les deux ont commenc¨¦ ¨¤ travailler pour la citerne. L'un travaillait de jour l'autre de nuit pis tsais c'¨¦tait dur de joindre les deux bouts tsais,  pour nous donner une bonne ¨¦ducation pis tout ?a, pis moi je leur en ais toujours voulu de ?a, de leur indisponibilit¨¦ j'avais l'impression qu'ils s'en foutaient de moi qu'ils ont jamais voulu apprendre ¨¤ me conna?tre et quand est arriv¨¦e l'adolescence j'¨¦tais tr¨¨s frustr¨¦e vis-¨¤-vis d'eux, j'avais la haine de cette situation l¨¤ que je trouvais qu'ils ont jamais voulu me conna?tre. Je leur en ais voulu de ?a, je pensais que j'¨¦tais une erreur qu'ils avaient jamais voulu de moi. 

- Et est ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrante ou malade durant ton enfance ?

- Oui plusieurs fois. 

- Pis comment tes parents r¨¦agissaient quand tu ¨¦tais malade ?

- Oh ben ils ¨¦taient tr¨¨s disponibles pour ?a, ils restaient ¨¤ la maison pis s'ils pouvaient pas bah y'avait ma grand-m¨¨re qui venait me garder tsais, si, ils sont tr¨¨s attentionn¨¦s, tsais ils veulent le bien ¨ºtre de leurs enfants c'est ?a.

- Et on en a d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement, mais est ce qu'il y'a eu des changements de situation importants durant ton enfance ?

- Quel genre de ... ?

- Ben genre de situation justement ?a peut ¨ºtre des d¨¦m¨¦nagements, un divorce, des choses comme ?a ...

- Bah le d¨¦m¨¦nagement moi ?a m'a pas tant affect¨¦e que ?a l¨¤ tsais, j'¨¦tais jeune jmen foutais, euh c'¨¦tait pas des grands changements de situation non ; non. Je m'adaptais, j'¨¦tais pas du genre ¨¤ sortir de ma routine et ¨¤ ¨ºtre d¨¦stabilis¨¦e, j'¨¦tais pas stable de toute fa?on j'aimais les changements tout le temps donc jdevais ¨ºtre contente. 

- Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance ?

- Oh j'avais pas de r¨¦ticences. (...) j'ai toujours ¨¦t¨¦ ouverte pour parler ¨¤ n'importe qui ma m¨¨re m'amenait ¨¤ son travail et jme faisais plein d'amis, jleur parlait. J'ai vraiment pas de r¨¦ticences vis-¨¤-vis de ?a. Mais mes parents ils m'ont toujours inculqu¨¦e l¨¤, soit ouverte aux gens, chez nous y'a pas de racisme tsais on est tr¨¨s ouverts.

- Et dans des situations nouvelles comment tu r¨¦agissais ?

- Oh j'avais pas de difficult¨¦s d'adaptation, tsais ben ?a d¨¦pend des situations l¨¤, mais ma m¨¨re elle me disait, tsais elle m'amenait pas sur le feu, elle m'expliquait pis chez nous on avait pas peur de dire ce qu'on pense non plus, jdisais tout dsuite ce que jressentais, ?a accumulait pas on r¨¦glait la situation imm¨¦diatement, mais j'avais vraiment aucun soucis d'adaptation, j'avais pas de probl¨¨me. 

- Et est ce que tu te souviens d'un exemple d'une situation nouvelle ?

- De quel genre ?

- Bah n'importe quelle situation qui ¨¦tait nouvelle pour toi.

- Euh non. Ben si un ami de mon p¨¨re bah il ¨¦tait l¨¤ le midi pis apr¨¨s il ¨¦tait plus l¨¤ donc l¨¤ ?a c¨¦tait une situation fallait se r¨¦adapter parce qu'on ¨¦tait seuls maintenant pour manger ?a s'est tr¨¨s bien pass¨¦ il mettait tout sur la table pour ; tout ¨¦tait pr¨ºt pis il laissait le plat ¨¤ chauffer, c'est agr¨¦able j'avais pas l'impression que je mangeais seule pis ?a c'¨¦tait bien j'avais pas l'impression que j'¨¦tais seule ¨¤ manger.

- Et est ce que tu as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?

- Non je pense pas, non. Un danger physique ?

- Euh ben dans une situation o¨´ toi tu te sentais en danger. 

- Non, non, je pense pas.

- Ok. Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu as connues, si tu en as connues, est ce que tu pourrai me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?

- 5.

- 5 ? ok. Ben je vais te proposer de parler de ces relations l¨¤. Est-ce que tu pourrai me donner leurs pr¨¦noms de la relation la plus ancienne ¨¤ la plus r¨¦cente ?

- Ok. Gabriel, Mike, Jean Luc, pis y'a Lino. Ah 4.

- On va d'abord parler de la relation avec Gabriel. Selon toi est ce qu'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?

- Bah lui.

- Lui ?comment il manifestait ces demandes l¨¤ ?

- Ben j'avais 14 ans il en avait 21 tsais d¨¦j¨¤ si tu sors avec une fille de cette age l¨¤ c'est que t'es pas tr¨¨s mature l¨¤, lui il sortait avec une personne plus jeune il ¨¦tait tr¨¨s enfantin. Pis il ¨¦tait jaloux, possessif, il voulait savoir o¨´ je sortais, avec qui.

- Pis comment tu r¨¦agissais ¨¤ ces demandes l¨¤ ?

- Ben j'avais juste 14 ans donc moi jtrouvais que c'¨¦tait pas normal ?a, je pensais pas que ce soit une relation de couple mais on a ¨¦t¨¦ ensembles pendant un an et demi, moi je l'ais laiss¨¦ ¨¤ un moment donn¨¦, c'est ?a.

- Ok. Et durant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- pas en dehors du couple non, bah avec mes parents ?a a toujours ¨¦t¨¦ tendu mais ?a c'est l'histoire de ma vie, ?a l'influen?ait pas directement.

-  ok et est ce que tu pourrais mraconter comment ?a spassait entre vous lors des conflits ?

- On avait pas vraiment de conflits j'¨¦tais trop jeune jme souviens pas de conflits directement

- ok et pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?

- ouais, j'¨¦tais all¨¦e en voyage avec mes parents pendant deux semaines et la euh tsais c'¨¦tait vraiment euh (...) moi jparlais tout ltemps de lui et chaque jour je lui ¨¦crivais des lettres puis jlui envoyai (...) c'¨¦tait vraiment de la d¨¦pendance pas de l'amour c'¨¦tait de la d¨¦pendance affective puis euh c'est ?a 

- puis est ce que tu tsouviens, est ce qu'il t'en a parl¨¦ lui de comment il r¨¦agissait a ?a ?

- ah ouais c'¨¦tait super difficile la s¨¦paration pour lui aussi c'¨¦tait de la d¨¦pendance 

- ok et quand t'¨¦tais malade comment tu te comportais avec lui ?

- comment que lui scomportait avec moi ?

- comment toi tu tcomportais avec lui.

- quand j'¨¦tais malade ben j'¨¦tais exigeante tsais ben lui aussi il me paternisait d'une certaine fa?on tsais il ¨¦tait tr¨¨s attentionn¨¦ et tout, j'¨¦tais exigeante dans mes demandes

- puis lui comment il r¨¦agissait quand t'¨¦tais malade?

- il acquies?ait ¨¤ toutes mes demandes

- ok est ce que tu tsouviens d'une  fois ou ...? 

- une nuit j'¨¦tais malade j'avais une gastro (...)

- ok puis est ce que t'aurais attendu autre chose de lui ou... ?

- non ben tout sque je demandais il mle donnait jlui disais va chercher ?a va chercher ?a

- ok et euh pendant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- Non, Non

- Non et euh pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?

- ben jlaimais pas tsais quand t'es adolescente tsais tu sais pas sque tu veux puis aussi c'est parce que euh j'¨¦tais tomb¨¦e enceinte puis euh j'avais ¨¦t¨¦ avort¨¦ puis il ¨¦tait m¨ºme pas venu avec moi puis apr¨¨s ?a j'ai, ?a a vraiment bris¨¦ quelque chose 

- humhum puis qu'est ce que t'as ressenti ¨¤ smoment la ?

- ben dla peine parce que j'¨¦tais , c'¨¦tait dans ltemps dnoel toutes mes amies ¨¦taient occup¨¦es ?a fait que j'¨¦tais all¨¦e toute seule j'avais 14ans c'est vrai qu'apr¨¨s ?a euh (...)

- puis comment tu t'es sentie au moment dla rupture ?

- jme suis pas sentie mal je sais j'¨¦tais aux toilettes (rires) quel endroit personnel j'¨¦tais au t¨¦l¨¦phone puis jlui ai dit que jle laissai puis j'ai raccroch¨¦ puis ensuite jsuis sortie des toilettes (...) il m'a rappel¨¦ (...)

- ok ben se sera ma prochaine question la comment il s'est comport¨¦ ?

- il ¨¦tait super d¨¦pendant, il pleurait, il arr¨ºtait pas dm'appeler jvais msuicider si tu mlaisses jlui ai dis j'ai 14 ans t'en as 21 poses toi des questions

- humhum puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

- pour lui ?!

- ouais

- (...) c'¨¦tait une ¨¦tape dans ma vie, rien la dedans

- ben on va maintenant parler de ta deuxi¨¨me relation celle avec euh Mike 

- ouais 

- selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeurs d'attention que l'autre ?

- ouais moi

- ok

- lui il ¨¦tait tr¨¨s diff¨¦rent (...) lui il pensait que j'avais 19 et mois jpensais qu'il avait 21 (...) jtravaillais ¨¤ une place puis lui il travaillait a une place en diagonale puis on sregardait tout ltemps puis on sparlait pas tsais puis il m'avait fait envoyer des fleurs puis la (...) chaque jour on prenait lm¨ºme autobus puis on sparlait pas pendant 1 an (...) quand il ¨¦tait a c?t¨¦ de moi jregardais ailleurs puis jparlais pas puis la ce jour la (...) c'¨¦tait la journ¨¦e ou il m'avait envoy¨¦ 24 roses ¨¤ mon travail (...) ¨¤ l'arret d'autobus (...) jlui ai dit merci pour les fleurs , lui jlaimais c'¨¦tait mon premier amour, vraiment (...) il ¨¦tait tellement diff¨¦rent tsais puis (...) psychologiquement j'y repense aujourd'hui il mfatigue tsais il voyait une autre fille en m¨ºme temps je l'aimais tellement que j'¨¦tais correct c'est que ... non c'¨¦tait vraiment l'amour destructeur.

- Humhum

- (...) c'¨¦tait vraiment malsain

- et euh est ce qu'il t'est arriv¨¦ durant cette relation de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- Non, jpense pas non , Non

- et est ce que tu pourrais mraconter comment ?a spassait lors des conflits ?

- ben ?a spassait ¨¤ peu pr¨¨s normal. Euh lui la il, si j'¨¦tais pas correct il chialait tout ltemps (...) il ¨¦tait vraiment indiff¨¦rent, inaccessible tu comprends, c'¨¦tait vraiment puis il jetait des assiettes (...) toutes me amies le ha?ssaient mais j'avais plus d'amis quand j'¨¦tais avec lui jvoyais que lui tsais c'¨¦tait vraiment pas bon

- ok et est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui ?

- Non , non non j'¨¦tais bien trop accro j'¨¦tais vraiment accro la (...)

- ok 

- c'¨¦tait fou

- et euh quand t'¨¦tais malade comment tu te comportais avec lui ?

- ¨¤ l'¨¦poque j'allais le voir puis j'¨¦tais malade (...) il ¨¦tait pas bien (...)

- ok puis est ce que tu tsouviens d'une fois ou t'as ¨¦t¨¦ malade ?

- pas avec lui

- ok il ¨¦tait jamais la 

- il ¨¦tait pas la 

- ouais 

- c'est sa 

- ok puis pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- ouais ben maintenant ?a fait partir de la (...) chez eux y'avait un gars qui c'¨¦tait battu il ¨¦tait avec son fr¨¨re il ¨¦tait soul puis l¨¤  y'avait le voisin (...)

- puis est ce que t'¨¦tais avec lui ?

- ben oui 

- ouais

- oui, ben lui (...) prot¨¦g¨¦ (...) 31¨¨me minute

- ok et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?

- ah ben c'¨¦tait malsain totalement la j'allais m'ouvrir les veines jpense tsais 

- c'est lequel de vous qui a d¨¦cid¨¦ de rompre ?

- les deux (...)

- puis qu'est ce que t'as ressenti dans cette situation ?

- de la peine lui je l'aime encore d'une certaine fa?on, je l'aime encore beaucoup mais jpeux pas ¨ºtre avec lui c'est malsain 

- puis lui comment il s'est comport¨¦ vis-¨¤-vis de toi ?

- lui il (...) parce qu'il m'envoie encore des nouvelles des fois ?a fait 5 ans mais des fois il essaye de reprendre contact (...)

- puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?

- J'ai encore des sentiments pour lui mais jle dis pas il m'a tellement fait de peine il m'a vraiment fait chier ??? (...) mais j'ai quand m¨ºme(...)

- ok donc maintenant jvais tproposer de parler de la troisi¨¨me relation donc celle avec Jean-Luc 

- oui

- euh selon toi est ce que l'in de vous deux ¨¦tait plus demandeurs d'attention que l'autre ?

- les deux tsais ben lui on s'est jme suis fianc¨¦e avec lui tsais on vivait ensemble c'¨¦tait vraiment euh (...) et euh c'est ?a mais les deux on ¨¦tait demandeur d'attention mais on ¨¦tait fusionnel tsais on ¨¦tait tout ltemps ensemble c'est ?

- -puis euh comment tout les deux vous manifestiez cette demande la ?

- ben on ¨¦tait tout ltemps ensemble c'est euh j'allai partout avec lui, des vrais siamois la tsais c'est une autre relation de d¨¦pendance 

- hum hum et euh est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- [...] oui mes parents m'avaient foutu dehors quand j'¨¦tais avec lui c'est pour ?a que j'avais ¨¦t¨¦ habit¨¦ avec lui (...) pendant presque un an j'ai pas parl¨¦ a mes parents (...) ?a l'a affect¨¦ d'une certaine mani¨¨re 

- comment tu tcomportais vis-¨¤-vis de lui ¨¤ smoment la ?

- ben j'¨¦tais encore plus d¨¦pendante (...)

- hum hum puis lui comment  il se comportait avec toi ?

- (...)

- et euh est ce que tu pourrais mraconter comment ?a spassait entre vous lors des conflits ?

- c'est moi qu'avais raison. Ben c'est moi qui gagnait les conflits tout ltemps la tsais il acquies?ait des fois il s'en allait puis il revenait (...)

- est ce que tu tsouviens d'un exemple de conflit ?

- c'¨¦tait pour des raisons genre le m¨¦nage ou l'argent ou tsais parce que les deux on avait des probl¨¨mes de consommation tsais 

- ok et euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui ? 

- non

- non, puis quand t'¨¦tais malade comment tu tcomportais avec lui ?

- ben tsais exigeante dans mes demandes tsais c'est normal non mais jsais pas et lui il disait oui oui oui

- humhum

- c'est ?a

- est ce que tu tsouviens d'une fois pr¨¦cise o¨´ t'as ¨¦t¨¦ malade ?

- non jtombais pas vraiment malade avec lui

- ok 

- (..) je l'¨¦tais c'¨¦tait une grippe quelque chose tsais jrestais a la maison tsais 

- et euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- Non, Non

- et euh pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?

- (...) puis ben lui c'¨¦tait un vendeur on peut pas aller loin avec ?a puis il a pas d'¨¦cole tous ?a puis moi j'allais ¨¤ l'¨¦cole jlui disais moi j'ai un avenir toi toi t'en as pas (...) puis jlai laiss¨¦ 

- puis qu'est ce que t'as ressenti lors de cette situation la ?

- ah jlaimais plus non plus la c'est comme euh il m'avait tromp¨¦ peut ¨ºtre 

- puis lui comment il s'est comport¨¦ au moment dla rupture ?

- oh lui aussi il m'appelait il mrappelait (...) jtaime jtaime jtaime, t'avais qu'¨¤ y penser avant dme tromper 

- hum hum ok puis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?

- non (...)

- maintenant jvais tproposer dparler dla quatri¨¨me relation donc celle avec Lino est ce que vous ¨ºtes encore ensemble ?

- Non

- non ok, donc selon toi est ce que l'une de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ? 

- ouais moi

- ok Comment tu manifestais cette demande la ?

- oh ben lui la je l'aimais mais en m¨ºme temps il ¨¦tait tr¨¨s paternel tsais (...) tssais jle voyais vraiment pas comme au m¨ºme pied d'¨¦galit¨¦ que moi tsais du fait que ; ben aussi au d¨¦but c'¨¦tait de l'amour puis apr¨¨s ?a c'est (...) paternel tsais c'¨¦tait vraiment euh malsain 

- hum hum

- du fait que ben moi j'avais besoin de lui pour prendre presque toutes les d¨¦cisions j'¨¦tais incapable de fais les choses toute seule jlui demandai tout  ltemps tsais de m'aider, son avis, pleins d'affaires 

- hum hum puis lui comment il r¨¦agissait ¨¤ ?a ?

- ben il m'aidait aussi on se rendait pas compte qu'on ¨¦tait dans sgenre de relation la mais lui aussi ?a empoisonnait sa vie parce qu'il ¨¦tait toujours inquiet pour moi " ou est ce qu'elle est ? Elle se sent en danger ? " tsais , c'¨¦tait vraiment pas bien 

- ok et euh durant cette relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?

- [...] ben une ¨¦preuve difficile oui ya eu des d¨¦c¨¨s quand on ¨¦tait ensemble mais (...) tsais oui j'en ai eu des ¨¦preuves tsais j'avais des ¨¦preuves de d¨¦pendance qu'il fallait que je vainc mais il ¨¦tait pas au courant que j'avais des probl¨¨mes de d¨¦pendance ?a ?a a beaucoup affect¨¦ notre couple

- ok puis comment tu tcomportais avec lui ?

- ben ?a d¨¦pend (...) parce que lui il savait pas que j'avais des probl¨¨mes de consommations en stemps la c'¨¦tait tr¨¨s cach¨¦ puis euh c'est ?a la tsais (...) le couple allait bien tsais (...) c'¨¦tait vraiment ?a parce que lui c'¨¦tait une personne tr¨¨s easy tsais vraiment simple

- et est ce que tu pourrais mraconter comment ?a spassait lors des conflits ?

- c'¨¦tait tr¨¨s euh lui il parlait pas (...) moi jle poussais ¨¤ bout (...) s'il sortait pas ses gants mais s'il sortait ses gants la il pensait plus, il r¨¦agissait, il parlait il parlait, tr¨¨s impulsif (?a m'a montr¨¦ que c'¨¦tait une personne tr¨¨s impulsive ou moi aussi j'¨¦tais une personne tr¨¨s impulsive) c'est ?a 

- et est ce que tu tsouviens d'un exemple d'un conflit ?

- c'¨¦tait pour des niaiseries tsais jsais pas tsais maintenant j'ai d¨¦cid¨¦ de (...) pour des niaiseries tsais genre t'as pas fait ta vaisselle puis on schicane

- hum hum et est ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ dlui pendant votre relation 

- -oui ben j'¨¦tais all¨¦ travailler (...) pendant tout un ¨¦t¨¦ puis euh ben c'est ?a ben jl'appelais souvent tsais des fois jrevenais ¨¤ Montr¨¦al en fin dsemaine, il venait mchercher tsais puis jrevenais a Montr¨¦al c'est ?

- -puis comment tu tsentais quand t'¨¦tais s¨¦par¨¦e de lui 

- -oh jme sentais pas si mal que ?a tsais c'¨¦tait une relation (...) puis c'est ?a

- -puis lui est ce que tu sais comment c'¨¦tait pour lui ?

- -lui jpense qu'il ¨¦tait lib¨¦r¨¦ j'¨¦tais pas un cadeau la avec lui la jpassai toutes mes humeurs sur lui la tsais c'¨¦tait pas correct

- -ok puis quand t'¨¦tais malade comment tu tcomportais avec lui ?

- -ben il prenait vraiment soin dmoi comme jte disais c'¨¦tait vraiment une relation paternelle (Ou fraternelle ) il ¨¦tait vraiment attentif moi j'¨¦tais comme un b¨¦b¨¦

- -Puis est ce que tu tsouviens d'une fois ou t'as ¨¦t¨¦ malade 

- -non ben des fois j'suis malade (...) quand jveux quelque chose

- -et euh pendant votre relation est ce qu'il t'est arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?

- -Non, avec lui 

- -ouais euh avec ou sans lui

- -oh ouais euh (...) les situations dangereuses avec moi-m¨ºme (...

- -ok puis pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e 

- -il s'est pass¨¦ bien des affaires , on habitait ensemble puis on attendait un enfant tout les deux on allait ¨ºtre parents puis euh la a part ?a (...) j'ai fait une rechute apr¨¨s ?a il a fallut que jfasse une op¨¦ration parce que jpouvais pas lgarder c'est vrai qu'apr¨¨s ?a c'est lui c'est il a eu des difficult¨¦s ¨¤ s'en remettre apr¨¨s ?a (...) ?a a sorti au grand jour les comportements de consommateur de drogue que j'avais quand jsuis sortie on ¨¦tait deux personnes diff¨¦rentes lui il savait plus j'¨¦tais qui durant toutes ces ann¨¦es qu'on ¨¦tait ensemble , un gros mensonge puis la fin de la grossesse lui a eu ¨¦norm¨¦ment de difficult¨¦s ¨¤ s'en remettre tsais c'est qu'on s'est tellement fait d'affaires que ?a c'est impossible aujourd'hui de de revenir ensemble puis que ?a soit enfin l'aim¨¦ on a beaucoup d'amertume l'un envers l'autre tsais

- -ok

- -c'est pour ?a

- -puis comment quand, au moment de votre rupture ?

- -pein¨¦e, de la culpabilit¨¦ beaucoup d'avoir fait ?a, d'avoir menti tsais il m¨¦ritait pas ?a tsais c'est un moment que j'aime autant (...) 

- -puis lui comment il s'est comport¨¦ ?

- -ben (...) surtout de la peine a smoment la puis euh aujourd'hui il se sent tr¨¨s bien il voit tr¨¨s bien que c'¨¦tait une relation qui ,n'¨¦tait pas tenable puis qu'il pouvait plus respirer , plus faire des affaires pour lui puis il est vraiment bien c¨¦libataire (...) il veut avoir la paix mais on sparle encore au t¨¦l¨¦phone , on est ami, des fois on svoit tsais mais sans plus parce que j'ai (...) depuis que jsuis enceinte c'est la meilleure amie dmon grand fr¨¨re(...) on a v¨¦cu tellement d'affaires en l'espace de 4 ans ya tellement d'affaires qui se sont pass¨¦es c'est sur que c'est pas du jour au lendemain que jpourrai  lsortir de ma vie tsais mais on sera plus jamais ensemble 

- -ok puis euh maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦rale est ce qu'il y a un ¨¦v¨¨nement marquant dont on aurait pas parler ?

- -Non

- -Non, est ce qu'il y a autre chose que t'aimerais rajouter ?

- -Non

- -Ok ben c'est termin¨¦ 

- -OK

- -MERCI

- -De rien.




Page 2 sur 16
ASSSI 821

