ASSSI 88

Nom de la personne qui retranscrit : Lucile Th¨¦baultDate de l'entretien :Le 3 d¨¦cembre 2008Date de la retranscription :Le 13 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non
 (Les (?) correspondent ¨¤ des moments o¨´ je n'ai pas compris ou entendu ce que disait la personne).

- Pour commencer tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
- Euh, bah mes parents ce sont s¨¦par¨¦s quand j'avais 1 an et demi j'suis un enfant qui, j'ai toujours eu des parents qui ¨¦taient s¨¦par¨¦s mais qui ont toujours ¨¦t¨¦ en bon terme, j'¨¦tais tr¨¨s petit, la s¨¦paration ¨¦tait r¨¦cente tout ?a j'sui pas trop, ?a m'effrait un petit peu des fois ils ont des prises de becs, mais pas tr¨¨s grave en tout cas pas ¨¤ ma connaissance, ?a ma pas traumatis¨¦, ils ont toujours eu de bonnes relations, pis euh, j'¨¦tais en garde s¨¦par¨¦ et mes deux parents ¨¦taient ¨¤ Montr¨¦al, puis j'allais ¨¤ l'¨¦cole primaire ¨¤ (?) c'est une ¨¦cole de (?) qui est relativement diff¨¦rente des autres ¨¦coles, pis j'¨¦tais un coup chez ma m¨¨re un coup chez mon p¨¨re, pis mes deux parents c'est vraiment deux p?les assez oppos¨¦s, j'ai grandit entre ?a, j'm'en rend compte aujourd'hui dans le temps j'aimais ce qui ¨¦tait laiss¨¦ aller et tout ?a, ma m¨¨re ¨¦tait plus disciplin¨¦ ou tout ?a m¨ºme si je suis arriv¨¦ en retard ce matin, mais euh nan j'ai eu une enfance assez heureuse la je dois dire, ouais, c'¨¦tait l'fun, mais j'crois que mon p¨¨re ¨¦tait un petit peu trop contr?lable, pis j'pense que y'a eu quelque chose qui, bon pareil quand t'es dans un autre maison, pis j'pense qu'il s'emportait pis il venait s'excuser apr¨¨s, j'pense qu'il en veut beaucoup ¨¤ (?) pis il ¨¦tait capable de faire des fautes m¨ºme si il voyait qu'il s'emportait beaucoup, pis ma m¨¨re c'est vraiment plus le cot¨¦ joie de vivre mon p¨¨re ¨¦tait beaucoup plus cynique j'pense, comme s'il ¨¦tait malheureux. Sinon mon enfance mon enfance, mes amis, disons que plus jeune j'avais pas tant d'amis que ?a,mais j'¨¦tais plus grand, j'¨¦tais arriv¨¦ en 1ere ann¨¦e ¨¤ l'¨¦cole, j'¨¦tais le plus grand de tous les 6e, (?) ¨¤ cause de ?a la, parce que j'¨¦tais le plus grand, pis la au d¨¦but, pis j'avais des amis super plus jeune que moi 1 an et demi plus jeune on avait des classes 1-2-3-4-5-6 ensemble, j'ai gard¨¦ contact avec deux de ses amis avec qui je m'entends, euh... ?a va jusqu'¨¤ quel age ?a l'enfance ?
- Bah ?a peut-¨ºtre l'enfance et l'adolescence.
- Ok. Euh si tu veux mes amis y'a Christophe et Simon, que j'ai vraiment une bonne relation avec ils sont super cool, donc forc¨¦ment je garde des amis qui sont cool, bon j'ai jamais vraiment quitt¨¦ tout ?a, je sais pas quoi dire d'autre.
- Pis est ce que t'as des fr¨¨res et s?urs ?
- Nan j'suis enfant unique. ?a j'ai oubli¨¦ d'en parler, pis y'a les deux familles, la famille de mon p¨¨re qui ont pas r¨¦ussi ¨¤ voir (?) y'a beaucoup de tensions dans cette famille, c'est une petite famille ils sont 4 dans la famille mais ils se font des chicannes entre mon p¨¨re ses fr¨¨res ain¨¦s, j'ai pas connu mon grand p¨¨re de ce c?t¨¦ la il est mort j'avais un an et quelque je pense et y'avait beaucoup de ressentiment par rapport ¨¤ sa mort, j'sais pas trop il avait tromp¨¦ ma grand m¨¨re, y'a pas eu de (?) ils s'arrangent toujours pour faire des r¨¦unions de famille la mais c'est jamais vrai parce que y'en a un la, comme au jour de l'an on le voit jamais pis ?a cause d'argent. Y'a une grande distance mais y'a toujours des tensions la. Pis du c?t¨¦ de la parent¨¦ j'pr¨¦f¨¨re aller chez ma m¨¨re le monde est plus, disons que c'est moins stricte la, les oncles pis les tantes, ont toujours ¨¦t¨¦ (?) sauf que au moins y'en a certains ptet que avec mon oncle la il a eu des probl¨¨mes d'alcool et tout ?a, mais ces francs y'a jamais rien de, j'sens pas que y'a des choses cach¨¦s pis il faut pas que ?a se dise, sinon ?a fait des chicannes mais y'a jamais, y'a rien qui reste comme bloqu¨¦, c'est ce que je trouve dommage dans la famille de mon p¨¨re, mon p¨¨re qui fait que tout (?) c'est surtout ?a, j'm'en rendais pas compte quand j'¨¦tais petit mais plus j'ai grandis plus j'observe certaines chicannes je sais pas pourquoi pis il se sont jamais r¨¦gl¨¦ vraiment la.
- Pis comment t'as v¨¦cu le fait d'¨ºtre enfant unique ?
- ?a ¨¦t¨¦ correct j'pense des fois j'me disais ohoh, bah au d¨¦but j'pense que j'me disais j'suis content de pas avoir de fr¨¨re et s?ur parce que y'a des amis, ¨¤ capoter avec mon fr¨¨re ou des conneries pis plus tard j'pense au secondaire j'ai connu une histoire,  un ami Ludovic qui venait d'une famille d'italiens sa grand m¨¨re ¨¦tait employ¨¦e tout ?a (?), vraiment une belle famille (?) il parlait pas tous mais une famille ils ¨¦taient vraiment s¨¦rr¨¦, c'¨¦tait le fun maintenant j'fais partie de la famille, ¨¤ ce moment la j'¨¦tais pas jaloux de lui mais c'est vrai que j'aurais aim¨¦ avoir une famille comme ?a, pis des fois mes parents me disaient que quand j'¨¦tais plus jeune (?) c'¨¦tait correct je l'acceptais, pis j'pense j'allais chercher ailleurs dans mes amis.
- Ok. Et t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ un peu mais quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant l'enfance ?
- Avec ma m¨¨re, c'¨¦tait euh bah j'¨¦tais, j'suis quand m¨ºme rest¨¦ un petit peu trop attach¨¦ ¨¤ elle, j'¨¦tais trop longtemps au niveau, t'sais physique et tout ?a, pis mon )¨¨re a mis un terme j'pense qu'il a bien fait, un moment donn¨¦ j'¨¦tais rendu ¨¤, des fois  t'sais j'dormais avec elle c'¨¦tait pas normal ¨¤ ce point la, j'¨¦tais pas d¨¦tach¨¦ ?a devenait malsain, il fallait que mon p¨¨re il intervienne pis c'¨¦tait correct, mais sinon c'¨¦tait super cool, j'pense qu'il y a pas eu vraiment d'accros ¨¤ part ?a, ma m¨¨re elle ¨¦tait tr¨¨s bord¨¦lique on d¨¦connait ensemble un maximum, j'dirais que ma m¨¨re a ptet manqu¨¦ un peu, ¨¦tait ptet pas assez responsable ¨¤ mon ¨¦gard, elle m'a jamais laiss¨¦ faire des grosses conneries selon ce que mon p¨¨re voyait, pis je vois ?a aussi aujourd'hui  pis je sais pas si je ferais ?a aussi avec mes propres enfants parce que ?a d¨¦pend de chaque parent, mais elle ¨¦tait vraiment cool, j'lui suis encore reconnaissant m¨ºme si c'est pas, si ?a serait pas bien vu par tout le monde, on s'entendait bien pis c'est tout, ma m¨¨re est cool tout ?a, ma m¨¨re ?a a toujours ¨¦t¨¦ ce cot¨¦ la, j'pensais (?), mais ma m¨¨re elle m'a montr¨¦, pis j'pense je m'en souviens encore, j'sais pas si c'est moi mais j'¨¦tais tout petit j'pense que y'a vraiment, une petite excitation comme ?a ¨¤ me montrer elle essayait d'¨ºtre le plus possible avec moi, (?) elle est tr¨¨s proche aussi par sa nature, elle a une grande capacit¨¦ ¨¤ se centrer sur elle pis j'pense que ?a elle m'a montr¨¦ aussi, pis moins quand j'¨¦tais jeune mais en grandissant ?a s'est vu j'pense.
- Pis quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
- Euh avec mon p¨¨re c'¨¦tait plus un copain mais il ¨¦tait quand m¨ºme s¨¦rieux (?) avec moi aussi, c'¨¦tait vraiment, la plupart du temps ma m¨¨re c'¨¦tait vraiment pas s¨¦rieuse (?) mon p¨¨re c'¨¦tait tout le contraire, il ¨¦tais souvent souvent peu disponible, une fois de temps en temps (?) mon p¨¨re c'¨¦tait, ¨¤ chaque moment tu fais tes devoirs pis c'¨¦tait vraiment important, m¨ºme des fois j'avais pas de devoirs pis il se fachait il me croyait pas, mon p¨¨re c'¨¦tait beaucoup plus difficile j'aimais pas qu'il se fache, ce qui faisait que, m¨ºme quand je mentais pas (?) y'avait quelque chose qui s'est m¨ºl¨¦ un peu ¨¤ ?a ¨¤ ce niveau la, il ¨¦tait un peu trop strict sauf qu'en m¨ºme temps il ¨¦tait capable de voir qu' il faisait des erreurs, en tant que p¨¨re on s'emporte (?) pas trop, il a jamais ¨¦t¨¦ violent physiquement avec moi, c'¨¦tait souvent, il me faisait sentir coupable pis vraiment il ¨¦tait ¨¦nerv¨¦, pis il me disait que c'¨¦tait all¨¦ trop loin la dessus, que j'¨¦tais un bon ¨¤ rien, il me parlait beaucoup de l'¨¦ducation qu'il a eu avec son p¨¨re mais il m'a fait comprendre bien jeune que (?) pis sinon ah je sais que y'avait quand m¨ºme, on avait des rituels plus par exemple le lundi c'¨¦tait on mangeait dehors pis on allait au restaurant, pis on allait au cin¨¦ma, pis c'¨¦tait comme la soir¨¦e, et on pense plus ¨¤ rien, ?a c'¨¦tait l'fun, c'est lui qui m'a le plus appris ¨¤ avoir une stabilit¨¦ pis un genre de discipline que ma m¨¨re... 
- Ok. Et est ce qu'il y a eu des s¨¦parations entre toi et tes parents qui t'ont marqu¨¦s quand t'¨¦tais petit?
- Euh, j'men rappelle plus.
- Ouais par exemple un s¨¦jour en camp de vacances ou la garderie...
- Euh, la garderie j'm'en rappelle pas mais je devais ¨ºtre tr¨¨s tr¨¨s jeune, c'est plus au primaire que, on parlait de mon(?) ¨¤ l'¨¦cole Garnot,  j'me rappelle c'¨¦tait comme, il est partit et moi j'¨¦tais seul, ?a fait quelque chose, j'pense c'est vraiment l'¨¦v¨¨nement la mais sinon, (?) j'connais personne, ?a a toujours ¨¦t¨¦ assez difficile un petit coup la.
- Est ce que tu te souviens comment tu as r¨¦agis ¨¤ ce moment la?
- J'pense je suis all¨¦, qu'est ce qui est arriv¨¦, j'pense j'suis all¨¦, (?) plus vieux pis j'¨¦tais tout seul (?), c'¨¦tait pas si grave que ?a, mais sur le coup que on p¨¨re (?) pis la je vois du monde que je connais pas tout le monde qui me regarde,  un petit coup d'oeil quand m¨ºme pis j'disais oh qu'est ce que tu fais, mais j'pense y'a rien eu de grave ou de traumatisant.
- Et est ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance?
- Euh oui, ma grand m¨¨re mon grand p¨¨re, mais disons fin de l'enfance d¨¦but de l'adolescence j'avais 12-13 ans, c'est arriv¨¦ en 2 ans, ma grand m¨¨re en 1er , mon grand p¨¨re 2 ans apr¨¨s.
- Maternel ou paternel?
- Maternel.
- Les deux?
- Oui. Ma grand m¨¨re c'est la 1ere personne que je voyais partir la,  je sais que quand je l'avais appris c'¨¦tait pas mais quand je l'ai vu (?), mon grand p¨¨re on est all¨¦ aussi voir (?) . Mon grand p¨¨re nan j'¨¦tais plus vieux, il me semble que j'avais 13 ans, sinon mais quelqu'un qui est mort ?a peut ¨ºtre quelqu'un qui est parti aussi? 
- Bah ?a peut ¨ºtre quelqu'un qui est partit il y a longtemps.
- Y'a eu ma voisine la chez mon p¨¨re, qui avait 2 ans de plus ?a ¨¦t¨¦ mon 1er amour la, j'ai jamais rien pens¨¦ la j'¨¦tais plus jeune mais (?) j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ pis ?a m'a fait quelque chose, parce que j'ai pass¨¦ toute mon enfance avec elle, ce qui fait que, ?a ¨¦t¨¦ correct, j'me rend compte la j'¨¦tais partis pis je la voyais plus, j'avais d'autres affaires ¨¤ penser la mais, ?a ¨¦t¨¦ important j'partais de la c?te la Montr¨¦al pour aller vivre ¨¤ Longay parce que ma m¨¨re est ¨¤ Longay , donc c'est moins grave qu'un mort.
- Ok. Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦ral comment se passait les disputes entre toi et tes parents quand t'¨¦tais petit?
- Euh bah avec ma m¨¨re c'¨¦tait plus facile de gagner, mon p¨¨re il avait toujours l'avantage, (?) y'a seulement quelque amis que mon p¨¨re (?) pis encore, mais les disputes avec mon p¨¨re y'avait pas vraiment de disputes la, c'¨¦tait mon p¨¨re qui m'inqui¨¦tais plus (?) j'ai mordu quelque fois quand j'¨¦tais plus vieux la, ¨¤ 9 ans pis encore vers 15-16 ans, pis avec ma m¨¨re bah m¨ºme jeune j'¨¦tais capable de faire face, elle me remettait ¨¤ ma place aussi mais elle ¨¦tait plus fragile j'pense que mon p¨¨re, avec ma m¨¨re c'¨¦tait plus elle piquait des crises et je me sentais mal, c'¨¦tait plus...
- Et est ce que tu m'donnes un exemple de dispute?
- Bah un exemple de dispute, (...) je sais que j'avais insult¨¦ ma m¨¨re c'¨¦tait vraiment pour la provoquer,c'¨¦tait hors contexte totalement un truc comme (?), j'sais pas si c'¨¦tait une dispute en tout cas je m'en souviens quand m¨ºme et avec mon p¨¨re bah c'¨¦tait pas vraiment des disputes, j'me souviens d'une ann¨¦e ou j'¨¦tais plus vieux, bah il m'avait appel¨¦ pis j'pense qu'il s'ennuyait de moi, parce que ?a faisait deux jours que j'¨¦tais pas ¨¤ la maison j'¨¦tais chez mon amie ¨¤ (?) j'avais 13 ans pis le soir j'm'en allais ¨¤ l'a¨¦roport pour souhaiter (?) parce qu'il s'en va en Italie (?) pis ?a l'insultait tout ?a, ?a lui a fait de l'effet, de le remettre ¨¤ sa place pis apr¨¨s j'me souviens, il mena?ait de me sacrer de la maison, me mena?ait avec ses paroles, ?a aussi ?a n'allait plus.
- Cette fois la comment t'avais r¨¦agis?
- Cette fois la?
- Oui. 
- Bah je, mais apr¨¨s tu parles?
- Bah pendant la dispute, comment tu te sentais?
- Nan mais je me sentais comme, j'me sentais grandis j'avais eu le courage de r¨¦pondre d'¨ºtre le cerveau de l'¨¦change, j'l'ai remis ¨¤ sa place dans le sens que, j'¨¦tais assez grand pour d¨¦cider que, bah apr¨¨s ?a j'avais un sentiment de culpabilit¨¦ parce que bon, (?) mais j'pense que j'¨¦tais content de moi.
- Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ le discipline?
- Euh je sais pas j'pense que en g¨¦n¨¦ral c'¨¦tait correct j'¨¦coutais quand m¨ºme pas mal, c'¨¦tait (?)j'sui, j'parlais beaucoup ¨¤ l'¨¦cole, j'suis un enfant qui adorait parl¨¦ avec les autres dans la classe, ?a c'¨¦tait mon gros d¨¦faut, j'avais comme, j'avais trop une grande gueule, j'¨¦tais toujours en train de parler, j'pense que c'¨¦tait surtout ?a, mais sinon j'pense que ma vision de leur vision, j'pense qu'ils voyaient que j'¨¦tais quand m¨ºme assez respectueux de leurs demandes, de leur respect qui restait selon moi correct mais ¨¤ part ?a (?) j'pense mon p¨¨re me trouvait plus chiant, pis apr¨¨s (?) mais quand m¨ºme (?) dans mon ¨¦ducation.
- Et est ce qu'il y a eu des moments durant ton enfance ou pour une raison quelconque un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi?
- Ma m¨¨re ouais  elle a eu des probl¨¨me, (?) j'passais toute la semaine chez mon p¨¨re, elle a eu des probl¨¨mes avec ces relations amoureuses pis, j'sais pas trop quoi, sa confiance en elle, j'sais qu'elle voyait un nouveau gars pis c'¨¦tait quand m¨ºme assez fr¨¦quent, pis y'a eu des chicannes pas longtemps apr¨¨s donc c'est ?a, y'a eu ?a. Mon p¨¨re aussi un moment donn¨¦ il ¨¦tait plus capable, y'a eu, (?) bon ¨¤ l'¨¦cole j'tentais de mettre de l'ordre, non j'ai pas eu des ¨¦checs mais j'ai eu des probl¨¨mes de disputes, je parlais trop j'¨¦tais plus capable, (?) mon p¨¨re il essayait de faire de son c?t¨¦ (?) ce qui fait que (?) ce qu'il y a eu de bien aussi dans la s¨¦parations c'est que quand je faisais  une demande bah moi j'avais besoin d'un des deux parents qui pouvait s'occuper de moi quand m¨ºme quand y'en avait un qui ¨¦tait plus capable, ¨¤ ce moment la.
- Pis comment tu te sentais toi dans ces moments la?
- Bah je me sentais rejet¨¦ la c'est sur, mais en m¨ºme temps j'pense avec ma m¨¨re, j'ai vraiment, c'est plus mon p¨¨re qui m'a expliqu¨¦ pis j'ai compris quand je la voyais y'avait quelque chose, j'me suis quand m¨ºme sentit rejet¨¦ la, pis ma m¨¨re s'est excus¨¦e alors c'¨¦tait quand m¨ºme correct, pis mon p¨¨re c'est sur c'est lui  (?) fach¨¦ et la fa?on dont il l'a dit j'me suis sentit rejet¨¦,  (?) penserais un jour, je t'ai dit ?a toute la vie, (?) mes parents ont toujours ¨¦t¨¦ vraiment francs avec moi pis j'pense que je suis quelqu'un qui est assez ¨¦gocentrique dans le sens que, j'sais pas mes affaires en premier, pis j'sais pas ?a a toujours ¨¦t¨¦ comme ?a, je sais pas si l' (?) est bon mais j'avais pas trop de probl¨¨me avec la r¨¦action de mes parents ¨¤ long terme, je savais que ?a faisait  jamais mal longtemps, j'¨¦tais le petit gars ¨¤ son papa et ¨¤ sa maman, parce que mes parents m'ont tous les deux (?) c'est sur que c'est contradictoire parce que (?) la vie est complexe, ce qui fait que je pense que ?a m'a aid¨¦ ¨¤ ressortir la.
- Ok. Et est ce que t'as le souvenir d'une fois ou tu ¨¦tais souffrant ou malade durant l'enfance? 
- Ouais ptet quand j'¨¦tais petit j'me suis bless¨¦, j'ai encore parce qu'il faut que je m'en occupe, des probl¨¨mes au niveau des genoux, tous mes ligaments ce sont d¨¦chir¨¦s j'me suis fais une blessire, ?a j'¨¦tais un peu plus vieux j'avais 12-13 ans j'me suis bless¨¦ (?) ¨¤ cause de la compensation mettons, j'¨¦tais dans un institut (?)  et c'est tout, ?a a ¨¦t¨¦ les deux causes durant l'enfance pis (?) mais durant l'enfance ?a a vraiment ¨¦t¨¦ des (?) pis la (?) du genou que j'ai encore aujourd'hui, si tu veux ?a va.
- Pis comment tes parents r¨¦agissaient quand t'¨¦tais malade?
- Mon p¨¨re il exprime ses sentiments par la col¨¨re,  moins aujourd'hui, ouais mon p¨¨re ¨¦tait fach¨¦, ma m¨¨re ¨¦tait beaucoup plus compatissante j'pense des r¨¦actions de femme mais j'pense que c'¨¦tait comme ?a, mais mon p¨¨re a toujours ¨¦t¨¦ quelqu'un en crise, mon p¨¨re est quelqu'un de tr¨¨s anxieux et qui s'inqui¨¨te beaucoup beaucoup, ce qui fait que, soit il est fach¨¦ soit il s'occupe de moi ¨¤ outrance, il en fait trop pour moi quand je suis malade, tellement que des fois il m'emp¨ºche de me reposer, ma m¨¨re est plus sage, elle reste plus calme, mon p¨¨re c'est plus (?) pour voir ma r¨¦action.
- Ok. et t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situation important dans ton enfance?
- Des changements de situations...bah ma m¨¨re ¨¤ souvent d¨¦m¨¦nag¨¦, c'est ce que j'imagine comme changement important, euh, sinon ma m¨¨re a d¨¦m¨¦nag¨¦ 4 fois j'pense en 10 ans, au moins ?a a toujours ¨¦t¨¦ dans le m¨ºme quartier, euh est ce qu'il y'a autre chose...mon p¨¨re a d¨¦m¨¦nag¨¦, ?a marquait un petit peu (?) mon p¨¨re il est tr¨¨s rituel, j'm'en rend compte de plus en plus en parlant la, pis changement important sinon...non j'me rappelle pas de rien d'autre.
- Pis comment tu les a v¨¦cus ces d¨¦m¨¦nagements la?
- Encore la j'vois pas assez profond mais je pense pas que ?a m'a d¨¦rang¨¦ plus que ?a, ?a a ¨¦t¨¦ calme, j'aime ?a quand ?a bouge, mais non c'¨¦tait bien correct, j'pense avec ma m¨¨re, oh c'est loin, j'¨¦tais en primaire on a eu un colocataire deux colocataires avec ma m¨¨re, le 1er qu'¨¦tait super gentil super cool, le 2e Patrick c'¨¦tait un jeune (?) lui il avait 20 ou un petit peu plus vieux moi j'avais quel age j'avais 9-10 ans il ¨¦tait vers 20 ans lui (?), en tout cas il ¨¦tait hyper jaloux de moi on dirait qu'il voulait l'amour de ma m¨¨re, la on a eu les deux la pis on ¨¦tait plus capable, parce que ?a faisait d¨¦j¨¤ 3 fois qu'on changeait pis lui (?) en tout cas il a d¨¦j¨¤ eu (?) rien de grave mais tr¨¨s chaud tout ?a, il ¨¦tait, c'¨¦tait un type cool mais c'¨¦tait pas le fun c'¨¦tait tr¨¨s d¨¦sagr¨¦able.
- Ok. et maintenant quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance?
- Face a des personnes inconnues ? 
- Ouais, pas forc¨¦ment des personnes inconnues dans la rue mais ?a peut-¨ºtre des amis ¨¤ tes parents que tu connaissais pas ou...
- Bah je sais pas, (?) les blondes ou les tcheums que mes parents ont eu, (?) j'ai pas super appris ¨¤ les connaitre parce qu'ils sont pas rest¨¦s longtemps avec ou juste des amis, bah les amis de mon p¨¨re nan j'ai toujours eu une bonne relation, j'men souviens plus vraiment des bonnes personnes pis j'm'entends bien avec pis c'est plus des oncles et des tantes pour moi parce qu'ils ont pas beaucoup d'amis mes parents, ?a d¨¦pend des amis chez qui on vit, la aussi quand on me pr¨¦sentait c'¨¦tait vraiment des oncles pis des tantes pis des amis (?). 
- Pis dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais?
- Euh, (...) j'sais pas trop ce qu'il faut dire mais apr¨¨s, pour un ¨¦v¨¨nement particulier...
- Ou sinon en g¨¦n¨¦ral.
- Ouais bah en g¨¦n¨¦ral je sais pas j'pense ¨¤ une soir¨¦e (?) des fois, je sais pas ¨¦v¨¨nement nouveau euh j'dirais passe !
- Nan mais quand t'¨¦tais jeune, comme changer d'ann¨¦e scolaire ou d'autre gros changements...
- Je sais pas trop j'pense que je le vivait bien j'ai pas eu d'¨¦v¨¨nement marquant, j'imagine pas.
- Ok. Donc t'as pas d'exemple de situation nouvelle.
- Non. A part mettons des (?) des couleurs mais des situations nouvelles je sais pas, changer d'amis, bon passer du primaire au secondaire c'est quelque chose la mais (?) c'est un petit peu comme, j'connais personne encore. Situation nouvelle sinon...?a doit d¨¦pendre des (?) je sais pas, j'pense que ?a s'est bien pass¨¦ en g¨¦n¨¦ral.
- Ok. Et est ce que t'as d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance?
- (...) surement, j'me souviens d'une fois une travers¨¦e (?) sur une route, et la c'¨¦tait la petite ¨¦cole (?) j'traversais cette route pis j'ai faillis me faire attraper par un char, pis j'ai du avoir un bon r¨¦flexe, j'ai saut¨¦ dans un, j'traversais j'¨¦tais presque rendu mais j'crois qu'il allait super vite pis il ¨¦tait pas ¨¤ sa place, j'ai eu le r¨¦flexe de j'ai sauter en avant pis le char ¨¤ continu¨¦, mais c'¨¦tait assez, comme si je me t¨¦l¨¦portais dans les jeux, pis tout ¨¦tait comme ralentit lui il (?) j'voyais qu'il ralentissait pas pis j'ai juste eu le temps de sauter, pis j'suis arriv¨¦ chez mon p¨¨re, et j'lui en ai parl¨¦ tout de suite on dirait que j'¨¦tais pas comme (?) on dirait que j'¨¦tais (?) mais d¨¦j¨¤ mon p¨¨re il ¨¦tait super inquiet, attention quand tu traverse la rue, j'avais travers¨¦ mais j'avais pas de probl¨¨me j'avais regard¨¦ la mais euh une forme de danger sinon je sais pas, ma m¨¨re ¨¦tait assez (?) du danger, ma vie c'¨¦tait comme, elle me disait d'aller sur le capot, j'pense c'¨¦tait pas un r¨¦el danger la mais bon, sinon euh, j'¨¦tais dispens¨¦ la, j'suis sur y'a des fois... y'a ces deux fois la, ?a fait exemple.
- Pis la fois de la voiture t'avais quel age, ¨¤ peu pr¨¨s?
- Ptet 8 ans ¨¤ peu pr¨¨s, ptet avant, ptet 2 ans avant.
- Ok. Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que t'as connu, si t'en a connu. Est ce que tu pourrais me dire combien d'entre elles ont compt¨¦s pour toi?
- Euh, y'en a eu deux qui ont compt¨¦s.
- Deux, ok. Bah je vais te proposer de parler de chacune de ces relations la, on va commencer avec la plus ancienne. Donc selon toi lors de cette relation la est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?
- Euh plus demandeur de plus d'attention ?
- Oui, que ce soit toi ou elle.
- Euh, non, non j'pense que si j'y pense bien (?) mais l'attention ¨¦tait tr¨¨s diff¨¦rente,  ¨¤ certains moments d'autres fois non, mais je pense bien que c'est plus une demande de couple.
- Ok. Et durant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple?
- Euh y'a eu la mort de mon grand p¨¨re. J'crois que c'est tout.
- Pis comment tu t'es comport¨¦ avec elle ¨¤ ce moment la?
- Bof, de la m¨ºme fa?on, il me semble que mon comportement a pas chang¨¦, mais euh c'¨¦tait la relation commen?ait ¨¤ pu aller, mon grand p¨¨re est mort en janvier pis on s'est laiss¨¦ en f¨¦vrier, j'dirais que ptet ¨¤ ce moment la moi je cherchais plus d'attention mais encore la je sais pas, vu qu'elle elle ¨¦tait plus distante, ouais ptet vers la fin, j'moccupais ptet un petit peu plus de pas qu'elle s'en aille, c'est plus elle qui (?).
- Pis est ce que tu peux me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits? 
- Euh lors des conflits, ?a, souvent ce qui arrivait par exemple c'est qu'elle me boudait et j'savais pas trop pourquoi, j'essaye de savoir pis elle parlait pas,  j'savais pas trop quoi faire, mais j'pense j'me suis jamais vraiment mis en col¨¨re, (?) des crises de jlousie, sans que ce soit le (?) j'pense que des fois il faudrait que je fasse quelque chose pour moi pis pour elle pis je le fais pas, j'me retiens vraiment trop, ouais c'est la seule chose ¨¤ quoi je pense.
- Ok. Pis est ce que tu te souviens d'un exemple de conflits?
- C'¨¦tait toujours ?a, j'peux te donner des noms d'¨¦lectrom¨¦nager  pis de pi¨¨ces de maison, mais c'est tout, c'¨¦tait vraiment, y'avait un boudage je savais pas trop d'ou il venait pis par la suite j'essayais de savoir c'¨¦tait quoi cette chose, on parlait un peu pis  elle m'a eu ¨¤ ?a, pendant 3 ans, ce qui fait que c'est tout ce qui se passait.
- Pis durant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque?
- Bah de toute mani¨¨re elle m'a dit qu'elle ¨¦tait plus sure, au milieu de notre relation, donc on s'est plus revu pendant un moment.
- Pis comment tu te sentais ¨¤ ce moment la?
- Euh bah j'¨¦tais triste, en col¨¨re, j'me sentais seul, j'savais pas trop, j'me demandais pourquoi, pis elle non plus elle devait pas le savoir.
- Pis est ce que tu sais comment c'¨¦tait pour elle, est ce qu'elle t'en a parl¨¦?
- Euh, (...) j'pr¨¦sume parce que c'¨¦tait pas quelqu'un qui parlait beaucoup, mais j'sais que elle aussi elle ¨¦tait assez ennuy¨¦e pis elle savait pas trop, (?) c'¨¦tait ?a, j'pense qu'elle s'¨¦tait faite peur un peu elle m¨ºme je sais pas trop, c'est tout.
- Pis quand t'¨¦tais malade comment tu te comportais envers elle?
- Quand j'¨¦tais malade?
- Ouais si ta ¨¦t¨¦ malade.
- J'ai ptet eu la grippe ou des trucs comme ?a, non pas particuli¨¨rement.
- Ouais, pis elle comment elle se comportait?
- Elle ¨¦tait attentive elle ¨¦tait soutenante.
- Est ce que tu te souviens d'une fois en particulier?
- Bah y'a eu une fois ou j'¨¦tais assez malade j'pense pis elle ¨¦tait la elle s'occupait de moi, elle est venue me porter des m¨¦dicaments, c'¨¦tait super gentil de sa part.
- Ok, et pendant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse?
- (...) euh, non.
- Non. Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e?
- Euh bah il me semble c'est qu'elle a eu un peu le doute (?) je sais pas trop si c'est la raison pis on s'est jamais vraiment reparl¨¦ depuis.
- Pis qu'est ce que tu ressentais ¨¤ ce moment la?
- Moi je me suis senti tr¨¨s libre la(?) mais je savais que c'¨¦tait le moment la,pis ouais c'est ?a pis en plus il s'est pass¨¦ (?) j'¨¦tais super d¨¦?u, c'¨¦tait ma premi¨¨re histoire, je pensais elle m'a trahi, ?a a ¨¦t¨¦ long, j'ai eu du mal, j'en ai parl¨¦ ¨¤ mon ami aussi, mais ?a a pas ¨¦t¨¦ facile j'dirais, pis j'pense (?) dans notre relation. 
- Pis elle comment elle s'est comport¨¦ au moment de la rupture?
- Euh comment elle s'est comport¨¦ apr¨¨s ou sur le coup? Bah alors tr¨¨s soucieuse de me laiss¨¦ partir, on s'est longuement embrass¨¦ pis elle attendait que je m'en aille, mais ouais, pis je me souviens que j'¨¦tais all¨¦ voir mon ami Ludovic la, parce qu'avec la rupture je me sentais seul, mais elle habitait pas loin de la (?).
- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦s?
- Envers elle? Avec Ludovic j'lui en ai reparl¨¦, il a pris part un peu ¨¤ ?a, apr¨¨s qu'elle m'ait laiss¨¦, j'lui en ai pas reparl¨¦, (?) mais oui je l'ai revu quand m¨ºme.
- Maintenant on va parler de la 2e relation. Est ce que t'es encore avec cette personne la?
- Non.
- Non, ok. Selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre?
- Euh, non j'pense pas non, la c'est la nouvelle relation? Non plus, encore la c'est tr¨¨s diff¨¦rent mais, je sais pas, V¨¦ro peut ¨ºtre je sais pas, c'est dur !
- Est ce que des fois y'en a un qui est tr¨¨s (?)
- Ouais V¨¦ronique peut-¨ºtre.
- Oui, et comment elle manifestait ces demandes la?
- Bah disons qu'elle manifestait plus, j'en avais autant besoin qu'elle mais j'le manifestais moins, (?) plus trop ?a, mais elle ¨¦tait vraiment belle cette fille la, c'¨¦tait vraiment dur, (?) elle ?a date de l'ann¨¦e pass¨¦, depuis le d¨¦but de la relation ?a a jamais ¨¦t¨¦ tr¨¨s clair, c'¨¦tait fini pas fini, jusqu'¨¤ r¨¦cemment (?), j'¨¦tais plus capable, pis je travaillais avec elle je l'ai rencontr¨¦ en travaillant l'¨¦t¨¦ 2005 on travaillait, on mettais des (?) dans des barques c'est sur que, pis c'¨¦tait une commer?ante, qui est devenue une amie avant tout, pis ce qui est arriv¨¦ c'est que son tcheum la laiss¨¦ pour une autre fille, pis un ou deux jours apr¨¨s on commen?ait ¨¤ se regarder pis (?) euh mais c'est sur que ?a a jamais ¨¦t¨¦ simple, mais (?) j'sais pas que ?a arriverait pas, mais cette fille la ¨¤ partir d'avril j'¨¦tais quand m¨ºme convaincu que je l'aimais, j'pense que encore la aussi, mais pour l'instant (?) parce que elle et j'pense que moi aussi (?)avoir ¨¦t¨¦ dans une relation comme ?a, ?a marchait pas, y'avait quand m¨ºme toujours une distance de sa part pis elle a finit par ¨ºtre froide avec moi, moi ?a m'a rendu triste, pis la bah ?a marchait plus, ouais, mais euh (...) ?a a vraiment ¨¦t¨¦ dur j'ai pas pu rester longtemps devant elle la, la semaine pass¨¦e quand c'¨¦tait finit, j'¨¦tais plus capable, j'suis rest¨¦ 3 ou 4 secondes pis je suis parti, rester devant elle elle ¨¦tait trop belle ce qui fait que j'ai pas pu rester longtemps, mais c'¨¦tait une fille qui ¨¦tait tr¨¨s sage en m¨ºme temps, j'pense qu'elle comprenait (?) les choses au clair, pis on reste on contact, on s'parle au t¨¦l¨¦phone, c'est toujours plus facile avec, parce que j'pense que y'a eu une tr¨¨s forte attirante sexuelle des deux c?t¨¦s, la maintenant c'est comme si ?a mache pas, pis c'est comme je sais pas je veux pas lui donner tout le tort non plus, je sais que je suis pas parfait non plus (?) trop lui en donner la et j'en suis pas capable.
- Ok, et pendant que t'¨¦tais avec elle est ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile?
- Mononucl¨¦ose.
- Comment tu te comportais envers elle?
- Pfff je sais pas comment je me comportait, (?) moi comment je l'ai v¨¦cu, la premi¨¨re semaine c'¨¦tait reuf (dur) elle ¨¦tait super attentionn¨¦ avec moi, j'suis assez reconnaissant de ?a, euh, pis elle a fini par, j'suis rest¨¦, ?a ¨¦t¨¦ quand m¨ºme long, j'suis rest¨¦ (?) j'ai plus le virus la, mais j'¨¦tais encore dans la maladie, pis mon mode de vie j'me couchais toujours trop tard, de la fatigue, je manque de sommeil, je manque (?) elle me supportait mais elle a finit par partir (?) elle venait me voir pis elle ¨¦tait pas invincible, elle m'admirait beaucoup pis elle m'id¨¦alise trop, (?) c'est une des raison, pis en tout cas y'avait d'autres raisons, c'est pour ?a qu'elle a finit par partir c'est comme ?a qu'elle a r¨¦agis, elle a ¨¦t¨¦ super (?) mais il a fallu qu'elle s'en aille.
- Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits?
- (...) Non, j'pense qu'on a toujours essay¨¦ de se sentir le plus responsable possible, y'a pas eu de conflit vraiment, direct je dirait (?) des fois mais on (?) y'avait des petites prises de becs des fois mais rien de grave la, j'te dirais que ¨¤ force, comme c'¨¦tait elle qui me ramenait quelque chose, moi je trouvais qu'il y avait trop de blancs dans son enfance pis trop de, elle me mettait trop sur le dos ce qui c'¨¦tait pass¨¦, mais c'¨¦tait un petit peu confus d'arriver ¨¤ quelque chose de, genre de compromis ou de voir que, elle ¨¦tait comme ?a moi aussi donc y'avait besoin de faire quelque chose de, j'disais un moment donn¨¦, j'ai un exemple, j'avais, c'est quoi d¨¦j¨¤ c'¨¦tait pas appel¨¦, ou quelque chose sur facebook, une de ses amies que je connaissais un peu, pis elle ¨¦tait malade, y'avait comme (?) pis la elle m'a fait comme " mes amis c'est pas tes amis " elle voulait pas (?) mais y'en a pas un, pis elle ¨¦tait revenue me voir en me disant nan mais tu sais c'est pas grave, (?) c'¨¦tait vraiment quelque chose plus au niveau du couple que (?) je l'ai jamais vraiment, jamais emp¨ºch¨¦ de partir j'lui ai toujours laiss¨¦ le choix, (?) c'est arriv¨¦e 4 fois que ?a fasse ?a, (?)  trop contradictoire mais moi je me disais c'est pas grave dans le fond j'me laisse all¨¦ moi j'suis bien la.
- Pis est ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pendant que vous ¨¦tiez ensemble?
- (?) mais sinon s¨¦par¨¦ dans le sens...
- Ouais voyage par exemple.
- Non c'est sur, ¨¤ part un voyage la en f¨¦vrier et ?a me faisait peur, l'ann¨¦e pass¨¦e ?a m'faisait peur, j'pense que d¨¦j¨¤ la (?) la confiance, j'me suis rendu compte tous les deux on a grandit la bas, ¨¤ chaque fois (?) toujours un peu moins grave, on arrivait toujours ¨¤ s'en sortir, ¨¤ chaque fois, donc ?a ?a ¨¦t¨¦ bien dans la relation, un peu la nature mais beaucoup de b¨¦n¨¦fices c'est la seule chose.
- Et quand t'¨¦tais malade quel comportement t'avais envers elle?
- Euh, c'¨¦tait, un peu les vacances parce que d'habitudes j'¨¦tais quand m¨ºme toujours la pour elle, mais j'¨¦tais vraiment reconnaissant envers elle, j'avais quand m¨ºme le sentiment (?) pis ptet encore plus parce qu'elle avait ¨¤ s'occuper de moi (?). 
- Et pendant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse?
- Euh, c'est sur que la maladie c'¨¦tait, fin c'est ptet moi qui avait trop peur aussi mais, c'¨¦tait vraiment la, j'¨¦tais vraiment vraiment faible, mais ?a c'¨¦tait sur le coup y'avait rien de dangereux mais je me sentais dans une situation dangereuse la j'avais vraiment j'sais pas plus d'¨¦nergie, j'¨¦tais en appartement depuis plus d'un an pis j'avoue que j'revenais du travail pis c'¨¦tait pas des jobs euh, gardien de parking, ch?mage, mais y'avait mon p¨¨re qui me pr¨ºtait de l'argent pis mon coloc, j'avais de l'argent de c?t¨¦ aussi, sinon euh non, ¨¤ part de la, j'ai pas eu de situation dangereuse.
- Et euh tu m'en a parl¨¦ un peu mais pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e?
- Bah disons que c'est l'autre qui a mis un terme la semaine pass¨¦ la, on dirait que y'a eu, j'vois plus ?a de la m¨ºme fa?on la notre relation, parce que ?a a quand m¨ºme ¨¦t¨¦ sp¨¦cial avec elle elle avait l'impression que (?) quand j'¨¦tais avec eux j'¨¦tais plus capable que c'¨¦tait fini, de parler d'elle, c'¨¦tait juste la relation que j'¨¦tais plus capable de donner (?) j'pensais ptet ¨¤ une chose, mais ?a c'est en dernier, disons que y'avait plus de relations sexuelles entre moi puis elle pis que, on se parlait au t¨¦l¨¦phone tout ?a c'¨¦tait plus euh (?) mais encore, j'suis sure que y'a encore des choses entre moi puis elle, mais ?a s'est termin¨¦e tout ?a parce que (?) j'pense c'est plus par rapport ¨¤ l'une que par rapport ¨¤ l'autre, y'avait comme une tension, moi j'¨¦tais plus capable (?) c'¨¦tait moi la, j'avais de l'amour pis j'en donnais trop et elle bah elle se sentait coupable que j'en donne trop j'pense pis elle, je sais pas , elle avait besoin de mettre le doigt sur le mot ¨¤ mot la je sais pas trop, ouais, j'veux pas trop m'avancer, pis j'pense que le fait que moi je lui disais que j'¨¦tais certain de l'aim¨¦ tout ?a la, pis pas elle, elle se sentait coupable, j'pense que je la comprend si je me met dans sa condition, pas ¨ºtre s?r pis l'autre est s?r...
- Pis c'est un peu t?t mais est ce que tes sentiments ont chang¨¦s?
- Si mes sentiments vont, ont chang¨¦s?
- Ouais, c'est ptet un peu t?t pour le dire la.
- ?a a chang¨¦ pas mal depuis jeudi pass¨¦, jeudi pass¨¦ j'¨¦tais vraiment entrain d'exploser, je l'appellais pis elle elle ¨¦tait vraiment froide, j'peux pas te raconter aujourd'hui, pis j'¨¦tais aller la voir, la confronter, (?) j'¨¦tais aller (?) elle faisait ses affaire elle disait que c'¨¦tait fini, j'¨¦tais fach¨¦ (?) c'¨¦tait assez respectueux la, j'avais vraiment envie de, mais bon je suis quand m¨ºme direct pis j'ai insult¨¦ personne j'suis juste, pris mes affaires pis ?a fait du bien, j'ai eu la (?) pis le lendemain elle est revenue me voir on s'est un peu r¨¦concili¨¦ la, dans le sens que, j'ai trouv¨¦ ?a (?) au niveau de cette s¨¦paration pis ?a ma fait du bien la, moins mal (?), pis le fait de se reparler hier pis que ce soit bien all¨¦ ?a me fait encore plus du bien mais en m¨ºme temps, (?) pas trop de mal ses derniers temps, mais je vois beaucoup plus le positif la c'est sur que (?) la je pensais que (?) mais j'pense que c'est mieux la je comprend plus de choses.
- Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦rale est ce que y'a un ¨¦v¨¦nement marquant dont on aurait pas parl¨¦?
- Euh, oui, la 1ere fois que j'ai donn¨¦ un spectacle, je faisais des cours de guitare, tout ce qui est reli¨¦ ¨¤ la musique c'est grand dans ma vie, c'est vraiment la chose la plus importante dans ma vie, pis des petits trucs, j'pense que tous les gens ont un peu un truc une passion j'pense que moi c'est la musique, surtout la guitare et j'aime beaucoup chanter aussi, (?) la dedans, donc euh, pis au d¨¦but la depuis que je me suis remis de ma maladie, j'enseigne plus de la m¨ºme fa?on, (?) la fin de ma maladie, la gu¨¦rison plut?t c'est marrant parce que la gu¨¦rison c'est fait en m¨ºme temps que V¨¦ronique est revenue, un peu (?) de la s¨¦paration la, pis on repense ¨¤ ?a, cette journ¨¦e la c'¨¦tait assez marquant parce que j'allais mieux V¨¦ronique est venue me voir, on a couch¨¦ ensemble finalement apr¨¨s qu'elle ait dit non une fois pis c'est vrai que ?a marche quand m¨ºme, pis euh, je me souviens qu'¨¤ partir de ce moment la mes cours de guitare ¨¦taient plus dynamiques ??? j'aurais du faire ?a avant ??? surtout par rapport ¨¤ la musique pis ¨¤ l'enseignement, pis je me suis mis a enseign¨¦ ¨¤ des groupes r¨¦cemment, y'a eu que des bonnes nouvelles par rapport ¨¤ la musique et l'enseignement, c'est vrai que les plus grands musiciens du Qu¨¦bec qui m'ont enseign¨¦s, le guitariste de(?) m'a donn¨¦ des cours, par rapport ¨¤ V¨¦ronique, j'suis vraiment pas d¨¦courag¨¦, m¨ºme si elle me dit des fois c'est mort j'pense que si je meurs(?) j'pense ¨¤ tout ce que j'ai vu, j'peux m'attendre (?) j'ai d¨¦cid¨¦ de faire quelque chose avec pis ?a va bien all¨¦.
- Ok. Pis est ce que y'a autre chose que tu voudrais rajouter?
- Euh non c'est tout.
- Non? Bah merci c'est termin¨¦.
ASSSI 88                                                           8/11

