ASSSI 90

Nom de la personne qui retranscrit : Lucile ThebaultDate de l'entretien :18/12/2008Date de la retranscription :12/12/2009Sexe du patient :? Homme                       ?FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :
?  oui                               ?non
- Pour commencer est ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
- Euh oui, un petit peu, mes parents se sont s¨¦par¨¦s quand j'avais 1 an genre et ils m'ont eu ¨¤ 20 ans, pis oui ils ¨¦taient un peu punk, pis apr¨¨s ?a, je suis all¨¦ ¨¤ la garderie et on a fait la garde partag¨¦ ils ont habit¨¦s ensemble pendant super longtemps en tant qu'amis , ma m¨¨re avait un tcheum mon p¨¨re avait une blonde, j'ai toujours eu une situation familiale comme instable mais comme plein d'amour c'qui fait que j'men suis jamais rendue compte avant l'age de 8-9 ans.
- Pis est ce que t'a d¨¦m¨¦nag¨¦ souvent quand t'¨¦tais plus jeune ?
- Oui peut ¨ºtre dans chacune des familles une fois par ann¨¦e l¨¤, nan peut ¨ºtre que c'est un peu exag¨¦r¨¦ ptet une fois par 2 ans, une fois par ann¨¦e ?a d¨¦pendait des fois.
- Ok. Pis est ce que t'as des fr¨¨res et s?urs ?
- Non, j'suis enfant unique.
- Ok. Pis comment t'as v¨¦cu le fait d'¨ºtre la seule enfant de tes parents ?
- Euh ?a me d¨¦rangeait pas la j'¨¦tais comme super prot¨¦g¨¦ pis comment dire j'avais mes parents pour moi toute seule tout le temps, donc ?a m'arrangeait.
- Quel genre de relation t'avais avec ta m¨¨re durant ton enfance ?
- Euh, comment je pourrais d¨¦crire, bah je me rappelle que je l'aimais beaucoup pis que encore une fois que j'¨¦tais, j'ai pas le mot la, mais comme c'est ma m¨¨re ¨¤ moi la, pis euh mais oui mais des fois on se chicannais, mais c'¨¦tait quand m¨ºme correct la.
- Pis est ce que tu peux me donner un exemple la, pour illustrer ta relation avec ta m¨¨re, quand t'¨¦tais petite, un exemple pris dans ta t¨ºte de votre relation ?
- Non, non...comme par exemple une journ¨¦e qu'on aurait pass¨¦ ensemble quand j'¨¦tais jeune...
- Oui, ou une situation, un ¨¦v¨¦nement qui te rappelle ta m¨¨re.
- Euh je sais pas non, non parce que tous les souvenirs qui me viennent en t¨ºte c'est des souvenirs qu'ont pas compt¨¦s.
- Ok. Pis quel genre de relation t'avais avec ton p¨¨re ?
- Euh pareil qu'avec ma m¨¨re, mais je sais que mon p¨¨re ¨¦tait moins disponible que ma m¨¨re parce qu'il travaillait beaucoup, pis je sais que j'aurais aim¨¦ ?a plus le voir, plus faire des trucs avec, mais disons qu'il ¨¦tait moins responsable que ma m¨¨re, compte tenu du jeune age, mais j'aurais juste plus aim¨¦ le voir, faire des activit¨¦s.
- Pis encore la est ce que t'as un exemple ?
- Euh bah oui comme par exemple on faisait tout le temps une semaine une semaine ou deux semaines deux semaines, pis comme la fin de semaine mon p¨¨re il ¨¦tait fatigu¨¦ ce qui fait qu'il dormait jusqu'¨¤ comme deux heures de l'apr¨¨s midi, pis moi j'trouvais pas ?a marrant.
- Et est ce qu'il y a eu des s¨¦parations entre toi et tes parents qui t'ont marqu¨¦ quand t'¨¦tais petite ?
- Bah petite c'est jusqu'¨¤ quel age ?
- Bah disons aussi loin que tu puisses te souvenir.
- Euh oui mais je veux dire comme de 0 ¨¤ quel age ?
- Disons de 0 ¨¤ 12 ans mais l'adolescence est quand m¨ºme inclus dans l'enfance.
- Ok. Bah mon p¨¨re il m'a foutue dehors quand j'avais 13 ans, pis quand j'¨¦tais jeune ma m¨¨re ¨¦tait partie, de cette p¨¦riode je m'en rappelle pas mais ma m¨¨re me dit que ?a m'a vraiment marqu¨¦, elle ¨¦tait partie quand j'avais 3 ans pendant un ¨¦t¨¦ en entier.
- Ok. Comment ?a s'est pass¨¦ pour toi ?
- Bah je m'en rappelle pas la mais para?t il que j'¨¦tais tr¨¨s troubl¨¦e, que j'¨¦tais pas contente, mais j'ai vraiment aucun souvenir, j'¨¦tais seule avec mon p¨¨re pis c'¨¦tait ?a.
- Pis quand t'¨¦tais plus vieille ¨¤ 13 ans comment tu l'a v¨¦cu ?a ?
- Oh ?a ?a a ¨¦t¨¦ comme le drame de ma vie la, euh ?a c'¨¦tait quand m¨ºme dur, j'me souviens avoir pris de la drogue, pis c'est ?a.
- Et est ce qu'il t'es arriv¨¦ de perdre un proche durant ton enfance ?
- Non. 
- Pis plus vieille ?
- Non.
- Non plus ? Ok. Et est ce que tu pourrais me d¨¦crire les circonstances de la s¨¦paration de tes parents...ou ce qu'ils t'ont dit ?
- Ce qu'il m'ont dit bah j'pense que dans le fond ?a allait justement pas bien la les deux, ils ¨¦taient ensemble depuis ¨¤ peine un an, m¨ºme pas quand ma m¨¨re est tomb¨¦ enceinte, elle est tomb¨¦e enceinte mais elle l'a su comme ?a 6 mois plus tard, ce qui fait qu'elle a quand m¨ºme d¨¦cid¨¦ de le garder, ¨¤ l'¨¦poque un avortement apr¨¨s autant de temps c'¨¦tait comme un accouchement( ?) mais j'pense qu'il y avait juste 20 ans, ?a c'est fait, c'est une d¨¦cision ( ?) ils sont rest¨¦s amis super longtemps apr¨¨s.
- Est ce que ta l'impression que le fait que tes parents soient s¨¦par¨¦s ?a modifie ta relation avec chacun d'eux ?
- Euh, bah oui ¨¦videmment, bah je pense que comme tout enfant d'une famille s¨¦par¨¦e on trouve toujours des avantages et/ou des d¨¦savantages, on s'entend, c'est comme toute j'me suis promen¨¦e d'un bagage ¨¤ l'autre d'une chambre ¨¤ l'autre, d'un syst¨¨me diff¨¦rent, fais pas ci, fais ceci, ce qui fait que oui c'est clair que...
- Ok. Et en r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment s'passait les disputes entre toi et tes parents quand t'¨¦tais petite ?
- Oh euh je sais pas, je sais que avec ma m¨¨re, bah avec mon p¨¨re j'me chicanne pas la, mon p¨¨re c'est la grande figure de l'autorit¨¦, mais ma m¨¨re, j'pense que ?a se passait comme avec des cris, quelques claques, moi dans ma chambre pis ma m¨¨re qui m'ach¨¨te quelque chose.
- Ok. Est ce que tu te souviens d'un exemple d'une dispute ?
- Hum j'ai comme un vague souvenir d'une histoire, j'me rappelle plus pourquoi mais ma m¨¨re ¨¦tait un peu n¨¦vros¨¦ la pis j'pense que c'¨¦tait comme l'affaire qu'il y avait quand m¨ºme un petit bout de quelque chose dans une casserole, pis la elle s'¨¦tait mis ¨¤ hurler comme une folle, pis euh la elle m'avait quand m¨ºme vraiment crier apr¨¨s, pis euh c'est ?a la, peut ¨ºtre s?rement une petite taloche derri¨¨re la t¨ºte pis j'ai ¨¦t¨¦ dans ma chambre, encore aujourd'hui, mais c'est pas grave la.
- Et toi comment t'avais r¨¦agis cette fois la ?
- Bah j'avais s?rement pas compris pis j'pleurais, pis pas compris quoi.
- Donc est ce que tu dirais que quand t'¨¦tais petite les disputes s'passaient diff¨¦remment entre ton p¨¨re et ta m¨¨re ?
- Oui. Comparativement ¨¤ aujourd'hui ?
- Non mais dans la fa?on dont tu te disputais c'¨¦tait diff¨¦rent avec ton p¨¨re d'avec ta m¨¨re ?
- Oui. Mon p¨¨re si il me disputait bah je me taisais puis, c'¨¦tait pas, pis t'fa?on y'avait pas des conflits, y'avait pas grand chose pour qu'il s'¨¦nerve.
- Est ce que tu m'donne un exemple de dispute avec ton p¨¨re ?
- ?a remonte plus ¨¤ l'adolescence.
- Bah dis moi quand m¨ºme.
- Bah oui la j'me rappelle une fois j'm'¨¦tais fais prendre avec de la drogue ¨¤ l'¨¦cole, pis il avait ¨¦t¨¦ fach¨¦ contre moi, c'est la seule fois qu'il a ¨¦t¨¦ fach¨¦ contre moi, j'¨¦tais assise devant lui pis, j'pense j'¨¦tais une adolescente vraiment baveuse( ?) et chiante, j'¨¦tais comme nonchalante et passive, avec les pieds sur la table pendant qu'il ¨¦tait entrain de me crier apr¨¨s parce que je m'¨¦tais fait prendre avec la drogue, pis il m'a jet¨¦ les pieds dessous la table, pis le lendemain il m'a mise dehors, mais c'¨¦tait la seule fois sinon je vois pas.
- Ok. Pis pendant cette dispute la comment t'avais r¨¦agis ?
- Euh j'crois que j'¨¦tais sonn¨¦ la vraiment parce que, bah j'sais pas la pis cette p¨¦riode la j'la comprend pas trop la, mais, j'pense j'm'en foutais, j'pense que pour moi c'¨¦tait comme acquis de toute fa?on mon p¨¨re allait rester la pis que je pourrais faire n'importe quoi, mais c'¨¦tait pas grave.
- Ok. Et comment tu penses que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline quand t'¨¦tais plus jeune ?
- Comment qu'ils me quoi ?
- Comment qu'ils te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
- Si j'¨¦tais plus disciplin¨¦ ou quoi ? Euh bah je pense que ?a allait, quand j'¨¦tais jeune j'¨¦tais tr¨¨s disciplin¨¦.
- Avec les deux parents ?
- Oui, autant...mais s?rement plus avec mon p¨¨re qu'avec ma m¨¨re la, mais j'ai toujours ¨¦t¨¦ quand m¨ºme respectueuse.
- Ok. Et est ce qu'il y a eu des moments durant ton enfance o¨´ pour une raison quelconque un de tes parents ¨¦tait peu disponible pour toi ?
- Non, non, mais c'est vrai que un peu mon p¨¨re la, mais j'crois pas, pas ¨¤ ce point l¨¤.
- Ok. Et est ce que t'as le souvenir d'une fois ou tu ¨¦tais malade ou souffrante durant l'enfance ?
- Oui, euh oui j'ai fais comme une ou deux crises d'asthme, j'ai eu une maladie aux reins qui m'a faite all¨¦ ¨¤ l'h?pital pendant tr¨¨s longtemps, oui.
- Pis comment tes parents r¨¦agissent ces fois la ?
- Toujours avec autant d'empathie, d'amour, c'est bien.
- Pis toi comment t'avais r¨¦agi ?
- Bah j'pense que j'¨¦tais trop jeune pour comprendre quelque chose.
- T'avais quel age ?
- Bah j'¨¦tais vraiment jeune j'avais comme 4 ans, j'ai de vagues souvenirs la de l'h?pital pis des prises de sang, mais euh la crise d'asthme il me semble que j'en ai fait une en premi¨¨re ann¨¦e et en 3e ann¨¦e.
- Ok. Et t'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ bri¨¨vement mais est ce qu'il y a eu des changements de situation importante durant ton enfance ?
- (...) euh non, enfin ¨¤ l'adolescence oui, mais pas pendant mon enfance.
- Est ce que tu peux parler de ton adolescence.
- Bah s?rement quand mon p¨¨re il m'a mis ¨¤ la porte, oui s?rement ?a.
- Comment tu l'a v¨¦cu ?a ?
- Euh, c'¨¦tait dur, mais comme je l'ai dit tout ¨¤ l'heure bah j'ai pris de la drogue pis j'ai lach¨¦ l'¨¦cole...
- Ok. Et quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des personnes inconnues durant l'enfance ?
- (...) Oh mon dieu je sais pas...Il me semble que j'avais comme 2 r¨¦actions, soit j'avais vraiment peur parce que j'¨¦tais ultra timide, ou tout le contraire.
- Est ce que tu te souviens d'un exemple de situation avec une personne inconnue ?
- Bah j'imagine dans la rue ou...
- Ou sinon t'as pas eu, des amis ¨¤ tes parents ou...
- Oui c'est ¨¤ ?a que j'¨¦tais entrain de penser. Il me semble que les amis ¨¤ mes parents j'ai jamais eu peur d'eux, j'ai toujours ¨¦t¨¦ bien avec les gens, sans doute plus face ¨¤ des ¨¦trangers dans la rue j'pense que c'¨¦tait plus critique.
- Et dans les situations nouvelles ou inconnues comment tu r¨¦agissais ?
- (...) euh j'pense j'aimais pas ?a, j'aimais ?a ¨ºtre dans mes affaires pis...
- Encore est ce que tu peux me donner un exemple ?
- J'pensais quand j'allais dormir par exemple chez des amis, quand j'¨¦tais jeune j'aimais pas ?a, j'me sentais pas bien, j'me rappelle une fois que j'¨¦tais entrain d'appeler mon dieu j'veux ma maman ou quelque chose.
- Ok. Et est-ce que t'a d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger durant l'enfance ?
- De vie ou de mort ?
- Une fa?on ou toi tu aurais ressenti du danger.
- Non, non pas vraiment, non, non j'pense que je me suis toujours sentie en s¨¦curit¨¦. 
- Et maintenant je vais te proposer de parler des relations de couples que t'a connue. 
- Ok.
- Est-ce-que tu pourrai me dire combien d'entre elles ont vraiment compt¨¦ pour toi ?
- De couples ?
- Oui
- Et est ce que celle pr¨¦sente elle compte ?
- Oui oui.
- Alors 3.
- 3 ? Ok. J'vais te proposer de parler de chacune de ces relations. Est ce que tu pourrais me donner les pr¨¦noms des partenaires du plus ancien au plus r¨¦cent pour mes questions.
- Ok, Jonathan, Maxime et Etienne.
- Ok. On va d'abord commencer avec Jonathan. Durant ta relation avec lui selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
- Moi.
- Ok. Et comment tu manifestais ces demandes ?
- Bah c'¨¦tait mon 1er tcheum la j'avais 15 ans, pis lui en avait 20 j'crois, pis j'pense que je voulais juste, j'savais pas trop c'¨¦tait quoi l'amour j'voulais juste combler le vide affectif que mon p¨¨re m'avait laiss¨¦ la, en super h¨¦riatage, alors oui ce qui fait que je demandais, je l'appelai tout le temps, j'¨¦tait extr¨ºmement jalouse, j'suis plus comme ?a aujourd'hui la mais oui.
- Et lui comment il r¨¦agissait g¨¦n¨¦ralement ?
- Bah g¨¦n¨¦ralement il r¨¦pondait ¨¤ mes attentes, il me rassurait, mais c'¨¦tait vraiment un truc avec moi m¨ºme la, pis j'pense que lui aussi il ¨¦tait un peu, c'¨¦tait un peu un con, pis moi j'¨¦tais un peu jeune alors c'¨¦tait pas une relation saine et ¨¦quilibr¨¦e.
- Hum hum. Et durant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une situation difficile en dehors du couple ?
- Plusieurs la, j'ai eu, mais en, j'avais lach¨¦ l'¨¦cole la pis j'¨¦tais oblig¨¦ de retourner avec mon p¨¨re donc tant mieux, pis j'ai recommencer ¨¤ aller ¨¤ l'¨¦cole, mais sans plus la, c'est tout.
- Et comment tu te comportais envers lui, envers ton copain dans ces moments-l¨¤ ?
- Quand j'allais pas bien ? Bah j'en parlais pis on en parlait pis on discutait.
- Pis lui comment il r¨¦agissait ?
- Il m'¨¦coutait, il me donnait des conseils, il ¨¦tait la quand m¨ºme la.
- Et est ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
- Y'en avait pas de conflits.
- Ok.
- Euh , quand y'avait des conflits c'¨¦tait lui, genre il me criait apr¨¨s mais moi apr¨¨s j'¨¦tais vraiment trop, une vieille attitude de, je l'idolatrais grave alors je, y'en avait pas de conflits c'¨¦tait lui qui s'fachait tout seul pis moi je pleurais je m'en allais pis j'attendais qu'il me rappelle.
- Ok. Et pendant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
- Bah je l'avais laiss¨¦ deux fois, pis sinon bah moi j'allais ¨¤ l'¨¦cole j'travaillais (...).
- Et quand t'¨¦tais s¨¦par¨¦ de lui comment c'¨¦tait pour toi ?
- C'¨¦tait difficile j'pensais tout le temps ¨¤ lui c'¨¦tait ridicule, mais quand je repense ¨¤ cette relation la ?a m'angoisse comment je pouvait ¨ºtre angoiss¨¦ d'¨ºtre avec quelqu'un, j'¨¦crivais tout le temps, j'¨¦crivais des trucs dans mes cahiers, j'¨¦crivais Jonathan Jonathan partout, j'¨¦tais un peu ...
- Hum ok. Et est ce que tu sais comment c'¨¦tait pour lui d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de toi est ce qu'il t'en avait parl¨¦ ?
- Bah j'pense qu'il s'en foutait, il vivait bien avec ?a, il ¨¦tait content quand on se voyait.
- Ok. Et quand t'¨¦tais malade, comment tu te comportais avec lui ?
- (...) bah, genre euh, j'comprend pas la phrase comment j'¨¦tais ?
- Hum hum.
- Bah souvent je l'appelai j'lui disais j'suis malade pis la il disait si tu veux tu peux venir chez moi, y'a personne, pis j'allais chez lui et on regardait des films.
- Ok, donc il s'occupait de toi ?
- Oui.
- Et est ce que t'aurais attendu autre chose de lui ou ?
- Non, non non il euh, ¨¤ cette ¨¦poque la j'attendais que, j'allais, je sais pas ce que j'attendais de lui mais, non non j'pense qu'il ¨¦tait correct la dessus.
- Ok. Et pendant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
- S?rement la...oui s?rement. J'sais pas tr¨¨s bien. Bah lui il ¨¦tait pas tr¨¨s clair alors euh, plein de fois avec lui, mais moi toute seule non. Oui oui ! quand j'¨¦tais avec lui la j'¨¦tais dans le m¨¦tro, il ¨¦tait tard le soir j'me suis fait battre par 3 filles.
- Ok. Pis la est-ce qu'il ¨¦tait avec toi ?
- Non, non il ¨¦tait pas avec moi je m'en allais chez lui, j'travaillais dans un bar, il ¨¦tait genre minuit et demi pis je revenais, j'sais pas trop y'avait la comme 3 filles elles m'ont emb¨ºt¨¦s un peu, le dernier autobus passait pis j'allais pour entrer dans l'autobus et elles m'ont donn¨¦s un coup, elles m'avaient vol¨¦ mon sac pis j'sais pas comment s'est arriv¨¦ la mais des policiers ont retrouv¨¦s mon sac, ?a j'me rappelle.
- Pis comment t'avais r¨¦agis cette fois la ?
- Sur le coup j'avais, j'm'¨¦tais comme battue la ¨¦tonnement, moi qui est pas violente j'm'¨¦tais battue avec elle, j'avais cri¨¦ des insanit¨¦s je m'¨¦tais comme d¨¦battu avec les poings la, mais ?a avait pas march¨¦, ce qui fait qu'apr¨¨s ?a j'¨¦tais compl¨¨tement sous le choc la, j'pense que ?a m'a vraiment, pouvoir regarder les gens la j'avais vraiment l'impression que si je les fixais c'¨¦tait parce que j'voulais me battre avec eux.
- Pis est-ce que t'en avais parl¨¦ ¨¤ ton copain ?
- Oui oui je l'avais appel¨¦, pis lui il m'attendait parce qu'il savait que j'avait raccroch¨¦ le t¨¦l¨¦phone au moment que le bus s'arr¨ºtait pis le bus y'a juste pour 5 min pis euh la j'ai appel¨¦ comme 1h30 plus tard et il disait qu'est ce que tu fais, j'suis dans la voiture de police la !
- Pis comment il avait r¨¦agi ?
- Bah il ¨¦tait pas content que j'ai ¨¦t¨¦ ¨¤ la police la, mais il ¨¦tait juste pas content il aurtait aim¨¦ qu'on r¨¨gle ce conflit dehors, j'men fous la j'lui ai ( ?) la figure pis...
- Pis dans quelle condition votre relation s'est termin¨¦ ?
- Bah j'ai enfin r¨¦ussi ¨¤ d¨¦crocher !
- Donc c'est toi qui a rompu ?
- Oui, oui oui.
- Et comment ?a s'est pass¨¦ ¨¤ ce moment la ?
- Bah c'¨¦tait quand m¨ºme dur, j'avais 18 ans, ?a a dur¨¦ quand m¨ºme 3 ans.
- Ok. Pis lui comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?
- ?a s'est fait au t¨¦l¨¦phone, j'disais juste bah j'pense que je vais te laisser parce que je l'avais d¨¦j¨¤ laiss¨¦ comme 4 fois la, il ¨¦tait comme " encore " j'¨¦tais comme " ben oui ", pis on s'est pas reparl¨¦ depuis jamais.
- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?
- Par rapport ¨¤ lui ?
- Hum hum.
- Bah oui, on dirait que comme si je le voyais dans la rue je le reconna?trai m¨ºme pas, j'pense pas qu'il m'int¨¦resserai encore, je serais juste int¨¦ress¨¦ de savoir qu'est ce qu'il est devenu pis c'¨¦tait qui lui avec qui j'¨¦tais tellement en amour la, mais sans plus.
- Ok. Maintenant on va parler de la 2e relation, donc celle avec Maxime. Selon toi est ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
- Euh au d¨¦but non ¨¤ la fin moi.
- Ok. Pis comment tu manifestais ces demandes la ?
- En fait ¨¤ la fin c'¨¦tait comme si j'avais envie d'¨ºtre plus heureuse mais je sais que j'avais envie de pleurer tous les jours la vie ¨¦tait vraiment triste et tout la mais j'ai comme, j'r¨¦agissais vraiment bizarrement avec lui la par rapport ¨¤ ?a parce que je cherchais un peu la cause de mes malheurs, justement je sais que je l'ai mal fail la mais j'la mettais sur lui, de savoir pourquoi il voulait pas me voir tant, pis si il ¨¦tait comme super occup¨¦ la, il avait tout de suite un cours ¨¤ l'universit¨¦, on s'voyait comme 3 fois par semaine, il travaillait on s'voyait jamais, ce qui fait que moi j'en r¨¦clamais beaucoup.
- Ok. Pis comment il r¨¦agissait ¨¤ ?a ?
- Il me disait qu'il pouvait pas qu'il arrivait pas ¨¤ avoir du temps libre pour moi pis que machin pis que il avait des passions pis que moi aussi je devais avoir des passions...
- Ok. Et durant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
- Bah oui c'¨¦tait comme, j'ai vers¨¦ dans une d¨¦pression la, mais oui j'¨¦tais partie on ¨¦tait partit en voyage ensemble pis j'¨¦tais partie avant pis aussi je entre lui pis mon ex y'a eu quand m¨ºme 2 ans o¨´ j'ai vraiment fait la f¨ºte totalement, et pis j'ai comme tout d¨¦truit, mes s¨¦curit¨¦s dans la vie, quand j'ai commencer avec lui c'¨¦tait craiment, d¨¦stabilis¨¦ la parce que je savais pas la, qui j'¨¦tais qu'est ce que je faisais, pis aussi j'ai recommenc¨¦ ¨¤ aller ¨¤ l'¨¦cole, pis j'¨¦tais comme plus vieille, j'¨¦tais avec des gens plus jeune, pis je savais m¨ºme pas ¨¦crire un r¨¦sum¨¦ pendant que lui il ¨¦tait ¨¤ sa derni¨¨re ann¨¦e de BAC et j'avais comme une moyenne de 4 points, ce qui fait que, oui c'est ?a.
- Pis comment il se comportait lui vis-¨¤-vis de toi dans ces moments la ?
- Bah il ¨¦tait un peu bizarre la, en m¨ºme temps il ¨¦tait super mais il ¨¦tait genre super machin mais quand m¨ºme il ¨¦tait vraiment immature il savait pas vraiment comment faire pour parler avec une personne autre que son lui, comme il r¨¦agissait, il essayait de comprendre mais en m¨ºme temps non c'¨¦tait vraiment dur pis il me rassurait pas la tu sais au lieu de faire comme ?a, nan il avait pas de maturit¨¦ ¨¤ l'¨¦poque.
- Ok. Et euh est ce que tu pourrai me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
- Euh, bah la non plus, j'suis pas quelqu'un qui me chicanne beaucoup, y'en a pas tant la mais s?rement, c'¨¦tait du boudage ensemble, on boudait la, c'¨¦tait vraiment chiant la dessus, on se parlait plus.
- Ok. Est ce que tu peux m'donner un exemple ?
- Euh, n'importe quoi la, si je disais quelque chose d'un petit peu trop la, il me boudait la comme super longtemps pis il me parlait pas, pis ?a me rendait folle, c'est comme " hey j'te parle pis qu'est ce que t'a ", et il essayait de se barrer.
- Et pendant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
- Oui, la j'suis partie un mois et demi en voyage, pis c'est tout.
- Et comment c'¨¦tait pour toi d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui ?
- Oh mon dieu c'¨¦tait ultra difficile la j'ai eu tr¨¨s mal, j'ai pas aim¨¦ ?a, bah j'ai mal r¨¦agis la mais, j'capotais vraiment la, j'pensais ¨¤ lui tous les jours on s'envoyait des emails tout le temps tout le temps.
- Pis est ce que tu sais comment c'¨¦tait pour lui ?
- Bah je pense que lui aussi, les deux on, ?a faisait comme 2 mois qu'on ¨¦tait ensemble c'¨¦tait encore tout beau tout nouveau, en pleine passion la ce qui fait que...
- Ok. Et quand t'¨¦tais malade, comment tu te comportais envers lui ?
- Bah les choses comme ?a j'pense que, si on avait ¨¤ se voir, bah par exemple quand je me sui fait enlever les dents de sagesse j'avais fini en avance pis il ¨¦tait venu pis il m'avait lou¨¦ des films, pis il m'avait fait de la soupe, pis il me serrait dans ses bras.
- Et pendant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te retrouver dans une situation dangereuse ?
- Bah oui au Mexique, en Chine, au Guatemala, en voyage la souvent oui, mais pas vraiment...
- Ces fois la comment tu te sentais ?
- Oh je me sentais tellement euh, bah avec lui je me sentais en s¨¦curit¨¦ la mais sinon je me sentais vraiment, petite et que je peux rien faire, que j'ai aucun pouvoir sur rien.
- Ok. Est ce que tu lui en as reparl¨¦ ?
- Oui, oui parce que ?a m'avait troubl¨¦, certaines aventures qu'il m'est arriv¨¦ la, donc oui je lui en avait reparl¨¦, mais il ¨¦tait d'accord avec moi mais lui c'est un gar?on, donc ils r¨¦agissent toujours, ils ont toujours plus de pouvoir qu'une fille qui se retrouve toute seule devant tous ces gar?ons.
- Ok. Et pour quelle raison votre histoire s'est termin¨¦e ?
- Bah parce que cette ann¨¦e la il ¨¦tait jamais la pour moi, ?a n'allait plus il me tapait sur les nerfs.
- Donc c'est toi qui a rompu ?
- Oui.
- Pis comment tu t'es sentie ?
- J'me suis sentie bah lib¨¦r¨¦e, oui, mais sur le coup ?a ma fait plus de peine qu'avec Jonathan, avec Max j'suis rest¨¦ 1 an et demi pis, comme j'ai eu, j'ai pleur¨¦ beaucoup beaucoup, m¨ºme en le laissant j'ai pleur¨¦, ?a s'est fait comme plus respectueux mais, non j'ai pleur¨¦ beaucoup pis j'ai eu ue petite peine d'amour, c'est la que j'ai rencontr¨¦ Etienne ! 
- Hum hum. Pis comment il s'est comport¨¦ au moment de la rupture ?
- Euh oh mon dieu il capotait pas mal lui pour lui c'¨¦tait comme un coup de marteau sur la t¨ºte, il s'y attendait pas, mais pourtant ?a allait par la, on s'voyait jamais, parce que...
- Pis depuis est ce que tes sentiments ont chang¨¦s ?
- Envers lui ?
- Oui.
- Oui mais lui ¨¦tait parti comme pendant tout le mois d'ao?t la ¨¤ partir de, 1mois avant que je le laisse la il est parti en Chine, ?a a ¨¦t¨¦ un ¨¦l¨¦ment aussi que, pis quand il est revenu, j'avais comme mon nouveau tcheum, je l'ai revu, pis j'¨¦tais la comme j'pense que je l'aime encore, j'pense que c'est avec lui que je veux ¨ºtre, mais finalement la nan il est tout ce qui, tout ce qui faisait que je savais.
- Maintenant on va parler de la 3e relation donc celle avec Etienne. Est ce que selon toi l'un de vous deux est plus demandeur d'attention que l'autre ?
- Non, non c'est tr¨¨s ¨¦gal.
- Ok. Durant cette relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ de traverser un ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
- (...) bah euh oui, bah euh ma m¨¨re elle a encore plus de cancer la alors que, ce qui fait que c'est difficile, mais sinon pas tant, mais non, pas depuis.
- Et euh est ce que tu peux me raconter comment ?a se passe entre vous lors des conflits ?
- On s'obstine pis euh c'est ?a, c'est qui qui va avoir la derni¨¨re parole, mais finalement ?a va, c'est pas des vrais conflits, mais des fois oui, mais c'est toujours partag¨¦.
- Est ce que tu m'donnes un exemple ?
- Euh (...) un conflit avec Etienne, ?a peut ¨ºtre des b¨ºtises la comme par exemple (...) j'en ai pas la. Si par exemple il arrive en retard ou il fait quelque chose que j'suis pas contente et ?a me fait vraiment mal la, mais j'suis pas non plus, mais la j'vais lui dire, la je vais un peu le chicanner, mais pas le chicanner la mais lui dire bah la ?a ma vraiment d¨¦rang¨¦ machin mais euh pis la nuit par exemple si il veut tenir son bout il tient son bout pis la ?a d¨¦g¨¦n¨¨re des fois, mais on pleure pas la.
- Ok. Et pendant votre relation est ce qu'il t'es arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ de lui pour une raison quelconque ?
- Non, non pas encore, dans 2 semaines.
- Ok. Et quand t'es malade, comment tu te comporte envers lui ?
- J'ai pas encore ¨¦t¨¦ malade avec lui.
- Non plus ?
- Non (rires).
- Et est ce qu'il t'es arriv¨¦ de te trouver dans une situation dangereuse ?
- Non, euh non non.
- Et euh bah vous ¨ºtes encore ensemble pr¨¦sentement.
- Ouai.
- Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce que y'a un ¨¦v¨¦nement marquant dont on n'aurait pas parl¨¦ ?
- Euh, bah ma m¨¨re elle a eu le cancer quand j'avais 15 ans, mais oui, et je pense que ?a ?a ma marqu¨¦ beaucoup la mais j'pense que je m'en foutais vraiment ¨¤ l'¨¦poque, c'est plus ma r¨¦action que j'ai eu ¨¤ l'¨¦poque qui me traumatise.
- Ok.
- Mais j'en avais plein des truc qui m'ont marqu¨¦s, bah ptet pas tant que ?a.
- Est ce que y'a autre chose que tu voudrais rajouter ?
- Non.
- Bah c'est termin¨¦.
- Ok.
ASSSI 90                                                   Page 8 sur 9

