ASSSI n¡ã 93

Nom de la personne qui retranscrit : CoralieBoissonDate de l'entretien :8 octobre 2008Date de la retranscription :5 d¨¦cembre 2009
Sexe du patient :? Homme                       ? FemmeEst-il /elle issu(e) d'une famille monoparentale :? oui                               ? non
-Alors pour commencer est-ce que tu pourrais me pr¨¦senter ta situation familiale durant l'enfance ?
-Euh, dans quel sens ?-Ben par exemple qui vivaient avec toi ¨¤ la maison ?
-Hum, y avait mes parents puis mon grand- fr¨¨re.
-Ok
-Mais euh mon grand- fr¨¨re on a pas la m¨ºme, on a pas la m¨ºme m¨¨re donc c'est un demi-fr¨¨re et... Vous voulez savoir c'est quoi le climat qui r¨¦gnait dans la maison ?
-Ouais
Ouais, ben honn¨ºtement c'¨¦tait tr¨¨s convivial, je veux dire tout le monde s'entendait super bien, c'¨¦tait super sein. Il n'y a jamais eu aucune dispute entre aucun des quatre... vraiment j'¨¦tais vraiment chanceux d'¨ºtre tomb¨¦ dans une famille comme ?a puis c'¨¦tait vraiment la meilleure chose pour moi...hum, je sais que mon fr¨¨re il habitait chez moi une semaine sur deux quand j'¨¦tais plus jeune et jusqu'¨¤ l'age de 4 ou 5 ans puis apr¨¨s ?a il est venu 
habit¨¦ chez moi ¨¤ temps plein puis voil¨¤ c'est tout.
-Donc tes parents sont divorc¨¦s ?
-Non non mes parents sont ben mais moi mes parents ils sont toujours ensemble.
-Ah oui
- C'est les parents de mon fr¨¨re qui sont divorc¨¦s.
-Puis, est-ce que tu as d¨¦m¨¦nag¨¦ quand... ?
-Ouais, j'ai d¨¦m¨¦nag¨¦ une fois quand j'avais 14 ans.
-Ok
-Donc j'ai juste habit¨¦ dans deux maisons s¨¦par¨¦es.
-Puis quel genre de relation t'avait avec ton demi-fr¨¨re ?
-Ben c'¨¦tait quand m¨ºme distant dans le sens qu'on a quand m¨ºme un ¨¦cart d'age assez grand, on a 9 ans de diff¨¦rence...puis ben c'est ?a quand y a un ¨¦cart d'age tr¨¨s important on avait pas vraiment d'int¨¦r¨ºts communs puis euh...mais on s'entendait toujours super bien, je veux dire y a jamais eu aucune chicane entre nous deux mais plus on vieillit plus on se rapproche parce qu'on d¨¦couvre des int¨¦r¨ºts communs puis on a un mode de vie qui se ressemble beaucoup plus aussi en vieillissant puis ouais mais ?a moi je l'es toujours consid¨¦r¨¦ comme mon vrai fr¨¨re, il a toujours fait partie de ma famille, je l'ai toujours consid¨¦r¨¦ comme un vrai fr¨¨re qui a toujours fait partie de la famille ?a a jamais ¨¦t¨¦ consid¨¦r¨¦ comme un demi-fr¨¨re mais je sais que pour lui ?a doit ¨ºtre un peu diff¨¦rent parce que lui a ¨¦t¨¦ ¨¦lev¨¦ juste avec son p¨¨re biologique mais...moi pour moi j'oublie quasiment qu'il a pas la m¨ºme m¨¨re que moi, pour moi ma m¨¨re c'est sa m¨¨re.
-Puis quel genre de relations t'avait avec ta m¨¨re quand t'¨¦tais petit?
-Euh...c'¨¦tait une relation euh tr¨¨s tr¨¨s proche ?a a vraiment toujours ¨¦t¨¦ la personne avec laquelle j'ai toujours ¨¦t¨¦ la plus proche dans la famille. C'est vraiment ben j'¨¦tais son b¨¦b¨¦ si on veut, j'¨¦tais son chouchou. Elle ¨¦tait toujours avec moi puis c'¨¦tait toujours la personne ¨¤ qui je me confiais puis qui m'¨¦coutais le plus. Ouais, j'ai toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s proche de ma m¨¨re.
-Ok, est-ce que tu aurais un souvenir pr¨¦cis dans ton enfance ?
-Par rapport ¨¤ ma m¨¨re ?
-Oui, quand tu dis que tu dis que tu avais de bonnes relations avec elle
-Euh...ben..je veux...ben l'enfance ?a va jusqu'¨¤ quel age ?
-Ben enfance, d¨¦but adolescence
-Ok. Euh...ben ouais quand j'¨¦tais plus jeune je me suis je me suis bless¨¦ en jouant avec des amis puis ben je consid¨¦rais que ben que c'¨¦tait la faute de mon ami si je m'¨¦tais bless¨¦ puis je sais que j'avais commenc¨¦ ¨¤ pleurer puis je suis all¨¦ tout seul dans ma chambre puis apr¨¨s ?a ma m¨¨re est venue me voir puis elle a pris des nouvelles elle voulait savoir comment, parce qu'en m¨ºme temps j'¨¦tais frustr¨¦ apr¨¨s mon ami puis j'¨¦tais j'avais mal physiquement puis elle est venu dans ma chambre pour savoir comment, pourquoi j'¨¦tait aussi frustr¨¦ ce qui s'¨¦tait pass¨¦ puis elle m'a fait comprendre aussi qu'oui j'avais raison d'¨ºtre frustr¨¦ apr¨¨s lui mais c'¨¦tait un ¨¦v¨¦nement isol¨¦ puis que c'¨¦tait s?rement pas volontaire de la part de mon ami donc de le pardonner et puis apr¨¨s tout est redevenu normal.
-Tu avais quel age ¨¤ peu pr¨¨s ?
-Euh...7-8 ans environ.
-Ok. Et quel genre de relation tu avais avec ton p¨¨re durant ton enfance ?
-Euh...durant mon enfance ben j'¨¦tais un peu plus, on ¨¦tait un peu plus on ¨¦tait un peu plus ¨¦loign¨¦ l'un de l'autre dans le sens que mon p¨¨re avec son emploi il avait beaucoup de r¨¦union le soir donc ?a arrivait souvent pendant la semaine que deux trois fois durant la semaine qu'il soit pas ¨¤ la maison  parce que toutes ces r¨¦unions c'¨¦tait durant le soir puis comme il ¨¦tait pas ¨¤ la maison moi je passais beaucoup de temps avec ma m¨¨re donc je me rapprochais d'elle mais je me rapprochais pas de mon p¨¨re parce que je le voyais pas tr¨¨s souvent, hum... mais sinon je veux dire ben avec mon p¨¨re ?a a toujours, c'¨¦tait, c'est une relation moins amicale si on veux c'est une relation plus, un peu plus autoritaire si on veux en ce sens que moi j'applique beaucoup les conseils qu'il me donne puis je me fis beaucoup ¨¤ ses conseils mais euh mais je me confis pas vraiment ¨¤ ¨¤ ce que, je me confis pas vraiment ¨¤ lui de ce que je vis c'est plus comme ben il me dit des fa?ons de faire que j'ai ben je les j'adopte.
-Et quelles sont les s¨¦parations d'avec tes parents qui t'ont marqu¨¦ quand tu ¨¦tais petit ?
-Les s¨¦parations ?
-Ouais par exemple durant la garderie, en camps de vacances ?
-Ah euh, j'ai fait un tournoi de baseball ¨¤ Qu¨¦bec c'¨¦tait euh...je m'en rappelle plus...en fait mes parents ¨¦tait venu avec nous au tournoi de baseball mais euh fallait dormir chez d'autres joueurs des autres ¨¦quipes de baseball qui habitaient ¨¤ Qu¨¦bec donc on pouvait pas dormir ¨¤ l'h?tel avec nos parents puis euh ouais je me rappelle que j'avais beaucoup pleur¨¦ parce qu'en plus moi ?a a donn¨¦ que je devais dormir en plus tout seul avec un joueur d'une autre ¨¦quipe parce que tout les autres joueur de mon ¨¦quipe ¨¦taient jumel¨¦s deux par deux pour aller dormir chez quelqu'un d'autre donc ben je me sentait se tout seul puis je me disais que j'allais pas ¨ºtre capable de passer la fin de semaine en ¨¦tant tout seul avec des gens que je connais pas.
-Ok, t'avais quel age ?
-9-10 ans
-Est-ce qu'y a d'autres s¨¦parations que tu te rappelle ?
-Ben...avec mes parents non qui m'ont marqu¨¦ autant non...
-Est-ce qu'y a des s¨¦parations qui t'on marqu¨¦ avec ton fr¨¨re ?
-Avec mon fr¨¨re hum...non parce qu'en fait lui j'ai jamais ¨¦t¨¦ vraiment super proche de lui donc ¨¤ peu pr¨¨s toutes les activit¨¦s qu'on faisait en famille c'¨¦tait moi avec mes parents, mon fr¨¨re il restait souvent ¨¤ la maison parce que c'¨¦tait pas le genre d'activit¨¦s qui l'int¨¦ressait, le plus souvent on faisait des activit¨¦s plus pou pour moi pour ma cat¨¦gorie d'age donc lui il nous suivait pas. J'¨¦tais toujours ben je veux dire, j'¨¦tais souvent s¨¦par¨¦ de mon fr¨¨re sur coup puis m¨ºme ¨¤ la maison je veux dire je le voyais tr¨¨s peu vu que y a un moment on avait vraiment pas les m¨ºmes horaires, ¨¦tant donn¨¦ qu'on avait pas le m¨ºme mode de vie et que moi je dormais pendant que lui il s'amusait et vice versa donc y a jamais vraiment eu de grosses s¨¦parations.
-Puis est-ce que t'ai arriv¨¦ de faire de perdre un proche durant ton enfance?
-Non.
-Puis est-ce qu'il y a eu dans les autres personnes importantes pour toi apr¨¨s des exp¨¦riences ou ? 
-Euh non plus.
-Non plus. En r¨¨gle g¨¦n¨¦rale comment se passait les disputes avec tes parents quand tu ¨¦tais petit, entre toi et tes parents ?
-Euh...ben ?a ben comme je disais y en a eu tr¨¨s tr¨¨s peu c'¨¦tait...euh des discussions ¨¦motives y en a eu tr¨¨s tr¨¨s peu m¨ºme que j'ai pas le souvenir qu'il y en ait eu mais souvent ce qui arrivait c'est que moi je demandais quelque chose ¨¤ mes parents comme si je pouvais pas rater le truc ou si je pouvais rater le truc et eux ¨¦videmment souvent ils me disaient non que je pouvais pas puis euh dans ces situations l¨¤ je me fachais ou je me devenais triste puis j'allais pleurer tout seul dans ma chambre pace que...j'arrivais pas ¨¤ je veux dire sur le coup je comprenais pas mes parents j'¨¦tais vraiment frustr¨¦ qu'ils disent non puis je me ben je me j'allais pleurer tout seul mais comme euh ils m'expliquaient pourquoi puis je comprenais mieux leurs d¨¦cisions mais euh... y a jamais eu aucune disputes avec mes parents.
-Ok. Puis comment tu pense que tes parents te trouvaient par rapport ¨¤ la discipline ?
-Euh dans quel sens ?
-Par exemple quand y avaient des consignes ¨¤ respecter, des choses ¨¤ faire en g¨¦n¨¦ral est-ce que t'¨¦tais quelqu'un de disciplin¨¦ ?
-J'¨¦tais quelqu'un de tr¨¨s tr¨¨s disciplin¨¦ qui...qui ne parlait pas beaucoup donc c'¨¦tait beaucoup plus simple de s'occuper de moi si on veut euh... mouais j'ai jamais eu aucun reproches de ce cot¨¦ par rapport de mes parents et m¨ºme les personnes qui me gardait elles disaient que j'¨¦tais un enfant super facile ¨¤ garder parce que justement je respectais toutes les, tous les r¨¨glements et je me plaignais jamais.
-Ok. Puis est-ce qu'il y a eu un moment durant ton enfance pendant lesquels un de tes parents pour une raison quelconque ¨¦tait peu disponible pour toi ?   
-Ouais ben ?a ben comme je disais mon p¨¨re ¨¦tait tr¨¨s occup¨¦ avec son avec son emploi donc euh...ouais c'est y a beaucoup de temps que j'ai pas pu passer avec lui parce que il ¨¦tait pas ¨¤ la maison il ¨¦tait occup¨¦ avec son emploi mais ma m¨¨re a toujours ¨¦t¨¦ tr¨¨s disponible dans le sens que elle avec son emploi elle avait toujours un horaire fixe pendant la semaine donc tous les soirs elle ¨¦tait avec moi puis toutes les fins de semaine elle ¨¦tait avec moi.
-Ok. Puis ton p¨¨re quand il ¨¦tait moins l¨¤ qu'est-ce que tu ressentais ¨¤ ce moment l¨¤ ?
-Euh en fait ?a m'a pris beaucoup de temps avant de le r¨¦aliser dans le sens que comme jusqu'¨¤ mon adolescence comme je le r¨¦alisais pas vraiment parce que j'¨¦tais vraiment bien avec ma m¨¨re donc je me posais pas de questions par rapport ¨¤ ma relation avec mon p¨¨re mais en vieillissant comme plus arriv¨¦ ¨¤ l'adolescence euh l¨¤ je trouvais que mon p¨¨re m'avait un peu manqu¨¦ parce que j'ai remarqu¨¦ qu'il y avait une certaine distance entre mon p¨¨re et moi puis aussi j'ai associ¨¦ ?a au fait que lui il ¨¦tait l¨¤ moins souvent donc il vivait un peu moins les choses que moi je vivais il voyait un peu moins mon quotidien donc est-ce que ?a m'a pris quand m¨ºme beaucoup de temps avant de le r¨¦aliser.
-Ok. Et euh est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu ¨¦tais souffrant ou malade quand tu ¨¦tais petit ?
-Euh ouais ben...je me suis foul¨¦ la cheville
-Tu avais quel age ?      
-Euh...7-8 ans
-Comment tes parents ont r¨¦agis ? 
-Euh...honn¨ºtement j'ai tr¨¨s peu de souvenir par rapport ¨¤ ?a mais ils ont eu de la compassion parce que c'est arriv¨¦ par accident donc ils ont pris soin de moi voil¨¤.
-Puis g¨¦n¨¦ralement quand tu ¨¦tais malade comme une grippe ou une gastro peu importe comment tes parents r¨¦agissaient ?
-Euh ben c'¨¦tait souvent ma m¨¨re qui s'occupait de moi qui elle me traitait au glisamion puis ben je veux dire mon p¨¨re il changeait pas vraiment sa fa?on d'agir avec moi je consid¨¨re que certaines choses font partie du quotidien et il faut vivre avec il faut s'adapter ¨¤ ce genre de situation.
-Puis tu m'en as d¨¦j¨¤ parl¨¦ mais euh est-ce qu'il y a eu des changement de situations importants durant ton enfance comme lors des d¨¦m¨¦nagements mais en plus ?
-...par rapport ¨¤ ma relation avec mes parents et mon fr¨¨re ?
-Ouais ou ta situation familiale ou sinon m¨ºme un changement de situation important pour toi ?
-Ben je me rappelle que quand m¨ºme jeune euh je j'allais ¨¤ une garderie qui ¨¦tait associ¨¦e ¨¤ une ¨¦cole euh pas la garderie en maternelle je crois
-Ok.
 -Puis quand j'ai fini la maternelle mes parents ont d¨¦cid¨¦ de me changer d'¨¦cole pour pour mon primaire puis je me rappelle que ?a m'avait vraiment ben ?a m'avait vraiment frustr¨¦ et attrist¨¦ parce que j'avais plein d'amis dans dans la maternelle et je me disais que que j'allais pas avoir autant d'amis au primaire donc j'¨¦tais frustr¨¦ qu'il me change d'¨¦cole mais sinon non y a pas eu de gros changement quand j'¨¦tais plus jeune.
-Puis quelle ¨¦tait ton attitude face ¨¤ des inconnus durant l'enfance ?
- J'¨¦tais tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s g¨ºn¨¦ ?a veut dire que d¨¨s que d¨¨s que je rencontrais quelqu'un que je connaissais pas je parlais pas je me faisais tr¨¨s tr¨¨s discret puis ?a me prenait plusieurs fois avant de conna?tre la personne puis de savoir comment la personne ¨¦tait puis apr¨¨s ?a je devenais de plus en plus ¨¤ l'aise avec les avec les personnes mais ¨¤ la base j'aimais vraiment pas ?a rencontrer les inconnus.
-Est-ce que tu peux donner un exemple de quand tu ¨¦tais petit face ¨¤ des inconnus ?
-....hum....j'ai pas vraiment de souvenirs pr¨¦cis mais j'ai des souvenirs plus g¨¦n¨¦raux je sais que je d¨¦testais vraiment les d¨¦buts d'ann¨¦es scolaires surtout la premi¨¨re ann¨¦e parce que y avait juste des inconnus donc je savais pas je savais vraiment pas comment r¨¦agir mais non j'ai pas vraiment de souvenir d'un inconnu qui m'a marqu¨¦ particuli¨¨rement.
-Puis dans des situations nouvelles ou inconnus comment tu r¨¦agissais ?
-Euh...j'¨¦tais tr¨¨s tr¨¨s tr¨¨s stress¨¦ j'avais tr¨¨s tr¨¨s peur puis...ouais ?a faisait que ben je j'¨¦tais tr¨¨s passif face ¨¤ la situation dans le sens que j'y allais tr¨¨s tranquillement puis j'essayais de voir, d'observer mon environnement avant, d'¨ºtre plus ¨¤ l'aise donc forcement ?a prenait beaucoup de temps avant de m'adapter ¨¤ certaines situations mais euh moi j'aimais vraiment pas ?a les changements puis les situations inconnus
-Est-ce que tu te souviens d'un exemple d'une situation nouvelle?
-Hum...non mais quand m¨ºme je pense que j'en ai pas qui m'ont vraiment vraiment beaucoup marqu¨¦e parce que heu y avait quand m¨ºme trop de situation avec avec des inconnus et j'avais toujours un fr¨¨re ou un stress mais encore une fois y avait pas de situation qui ¨¦tait vraiment plus marquante que que d'autre.
-Et est-ce que t'a d¨¦j¨¤ ¨¦t¨¦ en danger pendant l'enfance ?
-Euh physiquement ?
-Ben d¨¦j¨¤ qui ait une incidence sur ta sant¨¦ ?
-...Non.
-Non...Maintenant je vais te proposer de parler des relations de couple que tu a connu.
-Ok
-Est-ce que tu peux me dire combien d'entre elles ont compt¨¦ pour toi ?
-Euh deux.
-Deux
-Ouais
-Heu maintenant je te proposer de parler de chacune de ses relation l¨¤
-Hum hum
-Est-ce que tu peux me citer le nom des partenaires de la plus ancienne ¨¤ la plus r¨¦cente juste pour les questions?
-La premi¨¨re c'est Sylvianne et la deuxi¨¨me c'est Genevi¨¨ve.
-On va d'abord parler de la relation avec Sylvianne. Heu dans cette relation l¨¤ est-ce que selon toi un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
-Hum...vous pouvez r¨¦p¨¦ter la question s'il vous pla?t ?
-Durant la relation est-ce que l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
-...Non je pense pas je pense les deux on ¨¦tait des tr¨¨s tr¨¨s gros demandeur
-Ok
-...mais on ¨¦tait ¨¦quivalent par rapport
-Ok. Et ?a est-ce que ?a t'ai arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
-...hum...non
-Non...Puis est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
-Encore une fois y a eu tr¨¨s tr¨¨s peu de conflits 
-Ok...
-Heu...
-Ou sinon des disputes ou des chicanes ?
-Souvent ce qui arrivait c'est que moi j'arrivais pas ¨¤ exprimer ce qui... mon m¨¦contentement ou ma d¨¦ception face ¨¤ des situations puis fallait qu'elle elle vienne vers moi pour savoir qu'est ce que j'avais et puis qu'est ce qui se passait dans la situation et puis m¨ºme l¨¤ ?a prenait du temps avant de lui expliquer ce qui se passait et puis comment je me sentais donc heu ouais ?a c'¨¦tait vraiment tout le temps elle qui venait vers moi pour me demander comment je me sentais.
-Puis est-ce que tu aurais un exemple d'un conflit ?
-....j'ai pas d'exemple particulier...
-Et heu pendant votre relation est-ce qu'il t'est arriv¨¦ d'¨ºtre s¨¦par¨¦ d'elle pour une raison quelconque ?  
-Heu ouais ben en fait c'est arriv¨¦ souvent parce qu'elle habitait quand m¨ºme loin de moi puis vu que j'¨¦tais au secondaire ben j'avais pas de voiture je pouvais pas me d¨¦placer donc je la voyais juste en fin de semaine
-Ok
-mais heu non la plus longue s¨¦quence sans la voir ¨¤ ¨¦t¨¦ de deux semaines 
-Puis qu'est ce que tu ressentais pendant ces moments l¨¤ ?
- J'avais extr¨ºmement hate de la voir puis je trouvais ?a vraiment dommage qu'elle habite aussi loin ben que l'un et l'autre on habite aussi loin puis je me disais que ma vie serait beaucoup plus int¨¦ressante beaucoup plus amusante si elle habitait plus pr¨¨s de chez moi pour que je puisse la voir plus souvent pour avoir plus d'activit¨¦s avec elle.
-Et elle comment elle se comportait ?
-Heu...face ¨¤ la distance ?
-Ouais ben tu disais que vous pouviez pas vous voir
-Euh ben elle ¨¦tait vraiment dans la m¨ºme situation que moi elle aussi ¨¦tait vraiment d¨¦?ue que qu'on puisse juste se voir les fins de semaine.
-Quand tu ¨¦tais malade ou souffrant quel comportement tu avais avec elle ?
-...J'¨¦tais pareil je veux je changeais pas mon comportement, mon attitude parce que j'¨¦tais malade.
-Ok puis elle comment elle r¨¦agissait quand toi tu ¨¦tais malade ?
-Quand moi j'¨¦tais malade ?
-Oui
-Oui heu...ben ouais elle faisait un peu comme ma m¨¨re me faisait c'est-¨¤-dire elle me traitait aux petits oignons et puis elle s'assurait que j'aille de mieux en mieux puis elle faisait tout son possible pour que j'aille mieux.
-Est-ce que tu te souviens d'une fois o¨´ tu as ¨¦t¨¦ malade?
-Euh...non je sais pas j'ai pas eu de grosses maladies qui n¨¦cessitait un traitement j'ai pas vraiment ¨¦t¨¦ malade j'ai eu quelques rhumes mais c'¨¦tait pas des assez gros rhumes pour ¨ºtre fatigu¨¦.
-Et pendant votre relation est-ce qu'il t'ait arriv¨¦ de trouver dans une situation dangereuse ?
-Euh...non
-Pour quelles raisons cette histoire s'est termin¨¦e ?
-Parce qu'euh elle elle a rencontr¨¦ un autre gars en... ben qui l'int¨¦ressait plus puis elle ben elle plus elle les sentiments pour moi puis elle en a d¨¦couvert pour un autre gars donc elle m'a laiss¨¦ pour cette raison.
-Et qu'est-ce que tu as ressenti ¨¤ ce moment l¨¤ ?
-¨¦norm¨¦ment de peine m...mais comme y avait trop de sentiments pour cette fille l¨¤ pour ¨ºtre frustr¨¦ ou quoi que ce soit donc j'¨¦tais juste extr¨ºmement d¨¦?u de perdre une personne tr¨¨s tr¨¨s importante dans ma vie...que je consid¨¦rais qu'ouais qui m'avait beaucoup aid¨¦ dans la vie donc je trouvais ?a dommage de devoir tourner la page et ¨¤ ce moment l¨¤ quand c'est arriv¨¦ je me disais que je pouvais pas retrouver une autre personne qui allait autant m'aider.
-Puis elle comment elle s'est comport¨¦e dans cette situation ?
-Tr¨¨s tr¨¨s bien dans le sens que moi j'ai continu¨¦ ¨¤ lui parler puis continu¨¦ ¨¤ la voir malgr¨¦ qu'on sortait plus ensemble puis elle elle a bien r¨¦agis dans le sens qu'elle a elle a elle est toujours rest¨¦e gentille avec moi puis ouais pas elle a pas elle a pas chang¨¦ ¨¦norm¨¦ment chang¨¦e d'attitude donc moi je trouvais ?a tr¨¨s tr¨¨s bien mais ¨¦videmment des fois elle devait mettre des barri¨¨res parce que moi j'avais encore un peu d'int¨¦r¨ºt pour elle mais non elle a super bien r¨¦agie.
-Puis depuis est-ce que vos sentiments ont chang¨¦s ?   
-Euh ouais
-Ouais tu l'as...
-Ouais je l'as voit plus depuis je veux dire j'ai continu¨¦ ¨¤ la voir pendant peut-¨ºtre six mois apr¨¨s qu'on ¨¦tait plus ensemble mais depuis ce temps l¨¤ j'ai pas eu de nouvelles d'elle.
-Ben maintenant je te propose de parler de ta deuxi¨¨me relation donc c'est avec Genevi¨¨ve, est-ce que durant cette relation, selon toi, l'un de vous deux ¨¦tait plus demandeur d'attention que l'autre ?
-Euh...je pense qu'elle elle l'¨¦tait un peu plus.
-Ok. Comment se manifestaient ces demandes l¨¤ ?
-...je pense qu'elle voulait que...elle voulait que je passe beaucoup beaucoup de temps avec elle puis... que que dans presque toutes les situations je sois avec elle pour les vivre avec elle et... sinon physiquement c'est toujours ben pas toujours mais c'¨¦tait plus souvent elle qui qui se collait ¨¤ moi que l'inverse.
-Ok. Est-ce que t'as un souvenir pr¨¦cis d'une demande d'attention ?         
-...J'en ai pas de pr¨¦cis pr¨¦cis mais on est parti en voyage en Europe ensemble puis euh pendant le voyage moi j'¨¦tais ben je devenais de plus en plus vanner d'¨ºtre toujours avec les m¨ºme d'¨ºtre toujours avec la m¨ºme personne donc comme j'avais moins de de besoins de me rapprocher d'elle parce que j'¨¦tais toujours avec elle donc je me disais j'ai pas vraiment besoin de lui montrer que je suis vraiment attach¨¦ avec elle parce que je passe tout le temps du temps avec elle mais elle elle voulait toujours qu'on se rapproche physiquement puis euh ?a m'arrivais d¨¨s fois que que j'¨¦tais plus froid que que ce qu'elle voulait... malheureusement j'ai pas de d'exemples tr¨¨s pr¨¦cis o¨´ est ce que ?a a cr¨¦¨¦ un tr¨¨s gros froid mais euh je sais que des fois elle ¨¦tais d¨¦?ue de comment je r¨¦agissais face ¨¤ ces ¨¤ ces rapprochements physiques ¨¤ ce moment l¨¤.
-Puis durant cette relation est-ce qu'il t'ai arriv¨¦ de traverser une ¨¦preuve difficile en dehors du couple ?
-Euh...oui ben en fait pendant qu'on ¨¦tait en voyage ben elle elle habitait ¨¤ Montr¨¦al avec des coloc puis pendant qu'on ¨¦tait en voyage y a eu quelques probl¨¨mes avec ces coloc donc ces coloc voulait plus habiter en appart ¨¤ cette place l¨¤ donc elle elle s'est ramass¨¦e sans appart donc il bien fallu que je vive il a fallu que je vive cette ¨¦preuve avec elle se ramassait sans coloc et elle savait plus o¨´ est ce qu'elle habitait ¨¤ Montr¨¦al en revenant de voyage. 
-Ok. Puis comment elle se comportait vis ¨¤ vis de toi ¨¤ ce moment l¨¤ ?
-Euh...ben c'est sur qu'elle ¨¦tait un peu moins agr¨¦able parce que elle avait beaucoup d'inqui¨¦tude puis elle elle ¨¦tait tr¨¨s frustr¨¦e envers ses colocataires donc c'est sur que avec moi elle ¨¦tait un peu moins agr¨¦able que d'habitude mais elle se forcait quand m¨ºme pour essayer de rester aussi gentille que d'habitude. 
-Et est-ce que tu pourrais me raconter comment ?a se passait entre vous lors des conflits ?
-Euh ben encore une fois c'est c'est plus elle qui devait me demander qu'est ce que j'avais qu'est ce qui allait pas bien et euh ben elle elle avait un temp¨¦rament beaucoup plus bouillant que le mien donc c'est arriv¨¦ quelquefois qu'elle commence ¨¤ ¨¤ monter le ton ou ¨¤ s'¨¦nerver un peu plus mais moi je restais toujours calme puis ?a finissait par la calmer elle parce que moi je restais calme donc on r¨¦ussissait ¨¤ n¨¦gocier en restant calmement mais je voyais tr¨¨s souvent qu'elle elle voulait ben elle voulait s'¨¦nerver un peu plus elle voulait crier un peu plus.
-Puis est-ce que tu te souviens d'un exemple pr¨¦cis d'un conflit ?
-Ben je me rappelle surtout que quand je l'ai laiss¨¦e ben je lui ai dit pour ben je lui ai dit que je voulais plus qu'on sorte ensemble puis moi je les ai traqu¨¦ puis elle aussi elle m'expliquai son point de vue tr¨¨s calmement mais plus la conversation avan?ait plus plus ¨¦motions en dehors d'elle devenait de plus en plus forte, elle devenait de plus en plus frustr¨¦e de la situation puis elle a commenc¨¦ ¨¤ lever le ton de plus en plus puis ¨¤ ben ¨¤ dire les choses un peu plus directement si on veut voil¨¤. 
-Puis comment tu r¨¦agissais toi dans ce conflit ?                 
-Euh ben j'¨¦tais vraiment d¨¦?u que qu'elle devienne frustr¨¦e apr¨¨s moi face ¨¤ la situation ...Ouais ben ¨¤ la limite ?a m'a fait me sentir un peu plus mal de la voir comme ?a.
-Puis pendant cette relation est-ce qu'il a fallu te s¨¦parer d'elle pour une raison quelconque ?
-Euh ouais je suis parti trois semaines dans l'ouest en Alberton puis ben mais ¨¤ la base je partais l¨¤ bas pour trois mois pour aller travailler mais ?a s'est moins bien d¨¦roul¨¦ l¨¤ bas j'ai pas r¨¦ussi ¨¤ trouver le job que je cherchais puis euh ben ?a je lui ¨¦crivais des e-mails tous les jours puis j'ai finalement d¨¦cid¨¦ de revenir ¨¤ Montr¨¦al entre autre parce que je m'ennuyais d'elle.
-Puis elle comment elle s'est comport¨¦e pendant que vous avez ¨¦t¨¦ s¨¦par¨¦s ?
-Elle aussi elle s'est ennuy¨¦e beaucoup puis elle elle avait vraiment peur que je reste l¨¤ bas pour trois mois puis elle ¨¦tait vraiment contente que je revienne apr¨¨s trois semaines puis elle se demandait comment elle se disait que ?a a ¨¦t¨¦ vraiment ¨¦t¨¦ trop difficile d'¨ºtre s¨¦par¨¦ pendant trois mois complet.
-Puis quand tu ¨¦tais malade ou souffrant comment tu te comportais envers elle ?
-De la m¨ºme fa?on qu'avec tout le monde que ce soit ma m¨¨re ou avec Sylvianne je changeais pas mon comportement parce que j'¨¦tais malade.
-Puis elle comment elle r¨¦agissait quand tu ¨¦tais malade ?
-Elle elle essayait de prendre soin de moi un peu plus mais euh ?a se voyait que c'¨¦tait plus ou moins dans ces habitudes donc c'¨¦tait l'intention ¨¦tait l¨¤ mais le r¨¦sultat ¨¦tait pas toujours l¨¤ dans le sens que...ben elle pensait pas toujours que que j'¨¦tais malade ou que j'avais un probl¨¨me puis des fois elle l'oubliait un peu jusqu'¨¤ temps que je lui rappelle puis elle recommen?ait ¨¤ prendre un peu plus soin de moi.
-Puis est-ce que tu te rappelle d'une fois ou tu as ¨¦t¨¦ malade ?
-Euh ben ouais j'ai ¨¦t¨¦ malade du )) donc c'¨¦tait une journ¨¦e o¨´ j'¨¦tais vraiment clou¨¦ au lit que j'avais trop mal ¨¤ la t¨ºte que j'avais trop mal partout pour bouger donc j'ai pass¨¦ la journ¨¦e ¨¤ l'h?pital pendant ce temps l¨¤ elle est all¨¦e visiter un monument mais puis on est all¨¦ ¨¤ l'h?pital, elle m'a accompagn¨¦ pour aller ¨¤ l'h?pital elle a pris soin de moi pendant la soir¨¦e mais le lendemain pendant que moi je suis rest¨¦ ¨¤ l'h?pital elle est all¨¦ se promener.
-Puis comment ?a se passait ?a t'es retrouver dans une situation dangereuse   
-...Euh non.
-Puis pour quelles raisons votre histoire s'est termin¨¦e ?
-Parce qu'euh parce qu'en fait quand on est rentr¨¦ de voyage elle est venue habiter chez moi ben ¨¤ force de trop la voir tout le temps je voyais juste ses d¨¦fauts puis euh je consid¨¨re pas que c'¨¦tait une personne qui allait pouvoir qui allait pouvoir qui ¨¦tait tr¨¨s tr¨¨s b¨¦n¨¦fique dans dans ma vie dans le sens que je consid¨¦rais plus que c'¨¦tait une personne qui m'apportait beaucoup donc heu c'est pour ?a que je pr¨¦f¨¦rais ¨ºtre tout seul que construire d'¨ºtre en relation avec elle.
-Et qu'est-ce que t'a ressentis dans cette situation l¨¤ ?
-Quand j'habitais seul ?
-Oui
-Ben je me sentais surtout tr¨¨s tr¨¨s mal pour elle parce que je savais qu'elle elle avait encore beaucoup des sentiments pour moi mais euh apr¨¨s quelque temps je me sentais quand m¨ºme soulag¨¦ parce que ?a m'a fait r¨¦aliser que j'ai pris la bonne d¨¦cision que que j'¨¦tais mieux tout seul ¨¤ ce moment l¨¤.
-Puis comment est-ce qu'elle s'est comport¨¦e ¨¤ ton ¨¦gard ?
-Ben ?a au d¨¦but elle ¨¦tait frustr¨¦e puis apr¨¨s ?a ben elle essayait ben elle ¨¦tait super gentille avec moi puis elle essayait de revenir vers moi... puis que je revienne sur ma d¨¦cision parce qu'elle montrait encore beaucoup d'int¨¦r¨ºt vers moi puis c'est avec le temps j'ai d¨¦cid¨¦ de ben de mettre une barri¨¨re tout ?a dans le sens que je r¨¦pondais ben j'ai arr¨ºt¨¦ de r¨¦pondre ¨¤ toutes ces ¨¤ toutes ces offres toutes ces tentatives mais en fait ouais ?a a ¨¦t¨¦ ma d¨¦cision de ne plus garder contact avec elle.
-Ok, puis depuis est-ce que tes sentiments ont chang¨¦ ?
-Euh non aucunement.
-Et maintenant dans ton histoire de vie en g¨¦n¨¦ral est-ce qu'il y a un ¨¦v¨¦nement marquant dont on a pas parl¨¦ ?
-...Non
-Non, est-ce qu'il y a des choses que tu aimerais rajouter ?
-Non
-Donc c'est termin¨¦ merci d'avoir r¨¦pondu.   
      









ASSSI 93
Page 2 sur 9


