ASSSI N°7

Nom de la personne qui retranscrit : 
Chloé Pesnot
Date de l’entretien :
07/10/08
Date de la retranscription :
27/11/09
 
Sexe du patient :
 Homme                        Femme
Est-il /elle issu(e) d’une famille monoparentale :
 oui                                non


Alors pour commencer peux-tu me présenter ta situation familiale pendant l'enfance?

ben j'étais seule avec ma mère, mon frère il était là une semaine sur 2, et ma Mamie elle est venue vivre avec nous, je pense j'avais17 ans, elle est venue avec nous, mais sinon j'étais toute seule avec maman.

Ok. Puis est-ce que tes parents sont... Sont divorcés? 

J'ai pas de père mon père il a jamais été là il est parti quand ma maman était enceinte donc je l'ai jamais vu. 

Ok. Puis ton frère est-ce que c'est ton vrai frère ou c'est...

C'est un demi, on a pas le même père en fait, mais je l'ai toujours appelé mon frère (rire)

Est-ce que**** dans ta vie d'enfant ?

Tout le temps oui c'est ça

Total. Ok. Puis  , est-ce que t'as déménagé quand t'étais petite?

 Oui. Mon enfance jusqu'à mes 11 ans j'ai vécu à la même adresse, après ça  on a déménagé un jour, un an après on a été inondés alors on a redéménagé, puis après ça on a redéménagé, puis après ça j'étais dans une maison depuis  8 ans, 7 ans, 7 ou 8 ans rires.

Puis ton frère, il est plus vieux que toi?

Ouais, de 4 ans. Plus vieux que moi. 

Et quel genre de relations t'avais avec lui quand t'étais petite? 

  ben c'était l'enfer, c'était RIRES c'était la guerre tout le temps, et on s'entendait vraiment pas bien, et depuis que j'ai 20 ans, je suppose ça va quand même, ça va bien maintenant, juste que au début ça allait mal. 

Ok. Puis quel genre de relations t'avais avec ta mère quand t'étais petite?

Ben c'était ma mère, on se plaignait tout le temps, on faisait tout le temps la guerre, je criais beaucoup, puis  , tout ça.  Mais enfin depuis j'ai 20 ans donc ça s'est quand même amélioré

Ok. Est-ce que t'as un souvenirs pour illustrer ta relations avec ta mère quand t'étais petite? Un exemple?

Pff. J'en ai plein RIRE,  , je sais pas chaque fois que je me gâtais, chaque fois que j'avais pas ce que je voulais ben je criais, tout le temps, puis peu importe ce que j'avais je criais, je sais pas je j'ai jamais appris à communiquer sérieusement c'est pour ça que je criais , maintenant je crie plus j'essaye de pas mais en fin quand j'étais jeune je criais beaucoup. Peu importe , J'avais besoin de quelque chose je criais, ça allait pas je criais […]

Ok. Puis et quelles sont les séparations d'avec ta mère qui t'ont le plus marqué quand t'étais petite?

 Les séparations? 

Oui. Par exemple une journée à la garderie, un séjour dans un camp de vacances, ou...

Toutes les séparations t'as besoin? Peu importe où,  j'avais juste elle là où elle me mettait quelque part, la gardienne, la garderie, tout, ça m'a toujours... tout le temps je  piquais des crises là tôt le matin, je voulais pas y aller... tout était comme ça

Puis comment tu te sentais quand t'étais séparée d'elle?

Ben je ne sais pas tristement pour moi c'était si j'ai plus maman j'ai rien fin je ne sais pas c'était j'étais tout le temps triste et puis même encore maintenant aujourd'hui je peux pas passer une journée sans l'appeler et peu importe ou est-ce que je vais quand j'étais en voyage c'était vraiment dure RIRE si je la voyais pas à chaque fois**** Maman.

Puis  , est-ce qu'il y a des séparations avec ton frère qui t'ont marquées quand t'étais petite?
 
A chaque fois qu'il partait chez son père c'était terrible, c'était encore les grosses crises parce que il partait et moi ben j'avais pas de père alors ça me faisait chier tout ça.

Ok. Qu'est-ce que tu ressentais?

de la colère parce que moi j'en avais pas puis lui il en avait puis lui partait puis pas moi puis  ...

Puis est-ce qu'il t'es arrivé de perdre un proche pendant ton enfance?

J'ai perdu mon grand père oui

Paternel ou maternel?

Ben maternel, paternel je peux pas RIRES, oui c'était mon grand-père côté maman.

T'avais quel âge?

Ah, question... J'avais... Attendez  . je pense ça fait 9 ans, je devais avoir 12/13 ans peut-être.

Ok. Puis comment t'as réagit?

Ben. C'était un peu compliqué comme relation de famille mais... Mon grand-père ça m'a fait beaucoup de peine de le perdre puis de voir que... Puis, je ne sais pas ça... je ne sais pas comme ma famille c'est séparé en deux, puis c'est vrai que... **** et ça m'a fait beaucoup de peine de voir ma famille **** Mais au début j'étais quand même un peu...
 
Puis est-ce qu'il y a eu d'autres décès de personnes importantes pour toi? A part lui.

Non, il n'y en a pas eu d'autres.

Ok. Tout le monde t'envie. RIRES. Puis, en règle générale, comment se passaient les disputes avec ta mère quand t'étais petite?

 , on criait, à part ça, je ne sais pas, on criait, puis on pleurait RIRES, *** c'est peut-être normal, je pense, je ne sais pas. On se réconciliait RIRES 

Est-ce que tu te souviens d'une fois où vous vous êtes disputées? Tu peux me donner un exemple d'une fois où?

Un exemple?  […] je ne sais pas, yen a tellement que... RIRE. Pas mal pour toutes... des fois où  ... *** il faut pas mettre un bandeau mais... Elle voulait jamais puis on se chicanait puis on criait... 

OK.

  ... c'était pas mal tout le temps des chicanes, pour n'importe quel sujet on en venait aux mains. RIRE.	

Puis comment tu pense que ta mère te trouvais par rapport à la discipline?

La discipline j'en avais pas, J'écoutais jamais, je faisais que le contraire de ce que les autres les adultes me disaient... J'avais ma tête de cachan (??) et puis je faisais ce que je voulais... ma mère elle recoupait les morceaux 

Est-ce que tu as un exemple de cette indiscipline?

Ben ouais là , mais c'était plus jeune où? Ça n'a pas d'importance? Ok ben c'est ma mère et mes profs, ils appelaient à l'école à la maison parce que j'étais arrogante ou j'écoutais pas ou  quoi que ce soit... *** des tas de gens (?) à la fin des copies  , enfin des copies en insultant plus la prof que d'autres choses, J'étais pas maligne hein RIRE c'est ça. 

Puis est-ce que t'as un exemple plus jeune?

Plus jeune? Ben quand  je me faisais garder, je criais , j'étais un peu, je veux ma mère, puis des choses comme ça, puis quand ma mère elle arrivait je riais je trouvais ça drôle  RIRE

Ok. Et Est-ce qu'il y a eu des moments dans ton enfance pendant lesquels ta mère pour une raison quelconque n'était plus disponible pour toi?

Ben ouais il y a eu sa crise d'appendice. Donc  je me suis fait garder pendant quand même une semaine, parce qu'elle était à l'hôpital puis c'est ça sinon ben monoparental style parce que fallait qu'elle travaille et tout puis on se voyait, beaucoup, tu sais qu' après le travail elle venait me chercher et puis... J'ai pas vraiment manqué de ma mère elle était tout le temps là la fin de semaine puis elle s'est toujours occupé de moi puis sauf c'est sur pendant sa crise d'appendicite je l'ai pas vu, ça aussi ça m'a beaucoup traumatisé...

Ok. Comment t'as réagit à ce moment là?

  je criais tout le temps après tout le monde qu'étais là puis je voulais ma mère, puis je voulais aller voir ma mère, puis, je voulais tout le temps être avec ma mère, j'étais tout le temps dans ses jupes.

Ok. Et est-ce que t'as le souvenir d'une fois où t'étais souffrante ou malade quand t'étais petite? 

Souffrante. Moi souffrante? Ou ma m...

Oui

Ben j'ai souvent eu des gastro, souvent souvent souvent, j'en avais peut-être une fois par mois, donc ça, sinon, quand je faisais des crises d'asthme, j'allais à l'hôpital pour ça, fin j'ai pas de grosse maladie, bon parfois j'étais débile, j'ai eu comme des infections urinales des choses comme ça, mais  , rien de dramatique.

Ok. Puis comment ta mère réagissait généralement, quand t'étais malade? 

Ben elle prenait soin de moi, puis on dirait qu'elle paniquait plus que moi ma mère elle paniquait puis des fois elle voulait tout le temps s'occuper de moi puis faire attention à moi... 

Ok. Et on en a déjà parlé brièvement mais est-ce qu'il y a eu des changements de situation importants dans ton enfance ou... 

  qu'est-ce que?..

Par exemple des déménagements, des changement de... situation.

Ben c'est ça ben on a déménagé comme pendant ben 2 ans 3 ans on a beaucoup déménagé, ça c'était quand même vraiment difficile, ben tu change de quartier, tu change d'amis, tu change de tout, sinon à part les changements de décors en tant que tel, non, je pense qu'il y ai eu de … de gros gros changements...

Ok. Puis, les changements d'école, comment tu vivais ça?

Ben ça fait drôle parce que j'étais pas *** dans chaque école, quelque chose qu'est assez difficile, faut s'adapter au nouveau quartier, au nouvelle façon d'être, je ne sais pas c'est comme si je passais de saint-lion d'or à anjou, puis après ça, je suis retournée à rosemont, ça c'est 3 quartiers passablement pareils, mais c'est assez difficile de s'adapter  enfant à... à avoir d'autres amis, à changer de … je ne sais pas, tsais j'avais comme... Au primaire j'avais toutes mes amies dans la même classe quand même 5 années puis après ça ça a quand même tout changé tsais comme j'ai déménagé puis tsais quand j'ai déménagé à Anjou j'aimais vraiment ça j'ai appelé un ami puis quand je suis allé à rosemont il a fallu que je recommence puis surtout***

Ok. Puis quelle était ton attitude face à des inconnus durant l'enfance?

J'aimais pas vraiment ça, dès qu'un inconnu me touchait je pleurais ça  je me rappelle ma mère me disais  ça  , j'ai jamais aimé parler aux inconnus RIRE sinon

Et sinon des fois sans que ce soit nécessairement quelqu'un d'inconnu dans la rue mais disons des collègues du travail à ta mère ou des gens qui viennent souper chez toi puis que tu connais pas par exemple..
Moi ça me stresse beaucoup je suis vraiment une fille stressée, fin dès que je rencontre quelqu'un ou que je sens que je vais rencontrer quelqu'un j'ai mal au ventre j'aime pas vraiment rencontrer du monde et pourtant après les avoir rencontrés, je fais quand même finalement c'était pas si terrible sauf que j'aime pas vraiment ça , fin ça m'attire pas, je suis pas quelqu'un qui va aller parler au monde, à moins que la première **** me fasse parler au monde fin j'ai pas le choix mais  , si j'ai pas le choix je vais y aller, mais sinon non j'y vais pas 

Puis est-ce que t'étais comme ça aussi quand t'étais petite?

Oui je je j'aimais vraiment pas ça, j'avais pas beaucoup d'amis à cause de ça, parce que je parlais pas au monde, puis  , j'attendais que le monde vienne me voir, tsais j'ai pas vraiment eu ça. 

Puis, dans les situations nouvelles ou inconnues, comment tu réagissais?

Stressée, beaucoup stressée, j'angoisse, j'angoisse vraiment beaucoup, ben quand ma mère elle m'emmenait quelque part, je passais une heure à pleurer avant parce que ça me tentait pas d'y aller, parce que j'aime pas ça, j'aime pas ça les nouvelles, j'aime pas les surprises, j'aime pas rien qui... Vu d'avance... je sais même pas comment j'ai fait pour *** C'est plus tu sais le renouveau tout ça ça m'intéresse pas , j'aime mieux quand c'est stable. Les nouvelles choses qui arrivent 

Puis est-ce que tu as un exemple quand t'étais petite d'une fois où tu étais face à une situation nouvelles? 

Ouais  ben comme j't'ai dis  , quand j'arrivais et que maman me disait vas-y je t'emmène quelque part  , prépare toi, je faisais non je veux pas, puis je criais, puis je pleurais, puis je voulais rien savoir... tout le temps la crise à chaque fois qu'on sortait. C'était tout le temps comme ça, peu importe où j'allais, ou quoique ce soit, c'était... Je me souviens,  je me mettais devant la porte et puis je pleurais, je veux pas y aller, puis, grosse crise. 

Puis  , est-ce que tu as déjà été en danger durant l'enfance?

En danger?

Oui, danger, où toi tu te sentais en danger

de la peur ou du danger?

Ben danger, mais, ça peut être de la peur aussi.

Ok.  . Danger, pour ma vie non, je pense pas que personne ne m'ai jamais mis en danger non. Mais j'ai déjà eu, tu sais j'avais peur, justement des inconnus qui me *** qui me faisaient vraiment peur, j'ai fait des cauchemars pendant vraiment longtemps avec lui là, il était vraiment pas frais, puis il criait tout le temps, il me faisait peur, puis, à chaque fois qu'il arrivait moi je partais j'allais voir ma mère, j'avais vraiment peur, mais sinon, du danger, fin non, je pense pas avoir été en danger, non, pas trop. 

maintenant je te proposerais de parler des relations de couple que tu as connues. Est-ce que tu saurais me dire combien d'entre elles ont vraiment compté pour toi?

Une.

Une? Ok. Alors je te proposerais de parler de cette relation.

Ok RIRES. 

Dans cette relation, est-ce que selon toi l'un de vous deux était plus amoureux que l'autre?

Ben moi j'ai toujours beaucoup demandé d'attention donc d'après moi c'est moi, c'est plus moi. 

Puis, comment se manifestent ces demandes?

Ben je pleure vraiment tout le temps, donc je pense que ça rend les psy... folles RIRE je sais pas comment lui il l'a vécu mais *** tsais comme chaque fois qu'il s'en allait ben tu sais « oh non » puis je ne sais pas c'était tout le temps  , j'avais tout le temps besoin d'affection, tout le temps besoin de savoir qu'il était là.

Ok. Puis lui comment il réagissait généralement à ça?

Ben au début, fin c'est sur qu'au début  ... RIRE tout est beau même ***, sauf qu'après, c'était plus « oh, mais t'es encore avec ça », sauf que j'étais tout le temps comme ça puis je pleurais souvent aussi puis *** puis blablabla 

Puis tu te souviens d'une fois où c'est arrivé? Ben comme  , demande d'attention?

Demande d'attention? Ben  quand  je me suis fait avorter là ça a été une grande demande d'attention, j'avais besoin qu'il soit là, mais il était là hein quand même RIRE parce que j'avais besoin *** besoin ***

Ok. Puis durant votre relation est-ce qu'il t'es arrivé de traverser une épreuve difficile en dehors du couple?

Ben l'avortement,  , le travail, j'ai changé d'emploi, puis, sinon, l'école aussi, j'ai eu un devoir à finir... 

Puis, durant ces différentes épreuves là comment tu t'es comporté vis à vis de lui?

Ben c'est sur que j'étais quand même... plus tendre... puis, plus pendant l'avortement je lui en voulais, donc j'étais quand même plus pollos on va dire donc j'étais quand même moins présente puis, moins affectueuse, puis j'en demandais moins, puis tu sais c'était quand même plus son *** . Sinon je ne sais pas, pendant l'école je pense pas que mon comportement ai changé j'étais peut-être un petit peu plus fatiguée, parce que ça demande beaucoup, mais sinon...

Puis lui comment il se comportait vis à vis de toi?

Ben pendant l'avortement sérieusement il étais là vraiment, il m'a vraiment aidé parce qu'il se sentait coupable, puis sinon pour l'école ben il me motivait plus, puis il essayait de plus me pousser à continuer, même si je trouvais ça difficile mais, il était correct quand même... Mais je ne sais pas, peut-être que je demande de l'attention sans m'en rendre compte là.

Puis tu pourrais me raconter un peu comment ça se passait lors des conflits?

Soupir. je criais, je pleurais normal RIRE.  Mais c'est lui dans le fond parce que avant lui, j'avais jamais eu des gens avec du caractère, qui me disait hey calme tes nerfs, tu sais ma mère a plus été, en vrai ma mère était plus instable fin tu sais si j'ai pas eu de père qui a manqué, c'était plus... Mais lui c'est pas sa faute si j'ai pas eu de père ou quoique ce soit puis il y avait pas *** étant donné qu'il me disait hey calme toi les nerfs puis ça marche pas mal avec moi parle moi sur un autre ton puis blablabla puis il était plus genre à me dire calme toi parle moi comme il faut si il faut parler au début je criais vraiment beaucoup, puis plus que ça avançait, plus que je criais moins, puisqu'on parlait plus sauf que pleurer ça je l'ai toujours fait tout le temps peu importe la... Dès que j'ai une émotion je pleure . je pense que  crier, c'était, angoissée, gênée, quoique ce soit, je pleure. Ça a pas changé vraiment sauf que tsais dès fois on retrouvait plus ce rôle-là dès fois quand je pleurais, c'était plus  ...

Puis est-ce que tu as un exemple de conflit?

oui RIRE si oui lui il aimait sortir ben moi j'étais moins comme ça on se chicanait parce que lui il rentrait très tard ou quoique ce soit

Puis comment il réagissait lui?

Il aimait pas ça puis il trouvait que j'l'étouffais,  puis blablabla RIRE mais bon ****

Puis pendant votre relation est-ce que tu t'es séparé de lui pour une raison quelconque? 

Séparé de lui?  . 

tu sais par exemple dans un voyage, ou...

je ne sais pas, je cherche, non. peut-être une nuit, fin, pas pendant des semaines entières, ou quoique ce soit peut-être en fait  une fois il est parti 3 jours mais rien de... dramatique. 
Comment j'ai réagit ben je m'ennuyais RIRE Mais j'ai pas piqué de crise ou quoi que ce soit plus  je m'ennuyais puis j'avais envie qu'il revienne. 

Puis quand t'étais malade ou souffrante, comment tu te comportais vis à vis de lui?

Ben je lui demandais plus de services puis plus d'attention, plus de *** ou quoique ce soit qu'il savait pas ce que j'avais, quand j'étais malade tu sais moi je prenais soin de lui ce qui fait que je m'attendais à ce qu'il fasse la même chose... 

Est-ce que tu te souviens d'une fois ou... Ou t'as été malade? Avec lui?

Oui. Surement la gastro parce que j'en ai eu un tas du fait que moi tout ça mais j'en demandais plus et puis... il a été quand même, tu sais je demandais pas tant que ça mais il m'amenait à voir le docteur qui s'occupait de moi mais c'était pas...

 OK

J'avais pas besoin de demander RIRE

Puis pendant votre relation est-ce que ça t'es arrivé de te trouver dans une situation dangereuse?

Dangereuse? Non.

Puis est-ce que vous êtes encore ensemble en ce moment?

non

Pour quelle raison votre histoire s'est terminée?

 RIRE. Dans le fond c'est que on s'était laissés, puis on avait réessayé, puis finalement ben il y a eu une offre d'emploi en colombie britannique, donc on s'est quand même laissés puis il est parti vivre là-bas. Fin comme ça marchait déjà plus avant mais on avait quand même décidé de réessayer quand y avait eu cette nouvelle là puis finalement ben ***

Ok. Puis comment tu t'es sentie dans cette situation là?

Triste. RIRE c'était vraiment dur. C'est la vie. RIRE. 

Puis lui comment il s'est comporté à ce moment là? 

Il m'a écrit beaucoup, je m'attendais pas à ça, il m'a écrit quand même plein de lettres, sauf que tu sais c'était quand même fini mais il m'écrivait puis... Ca a été comme bizarre de se dire que c'était fini. 

Ok. Puis  , depuis est-ce que tes sentiments ont changés?

Non, c'est encore *** . RIRE Encore un peu.  , tu sais on dirait que, c'est drôle, je ne sais pas, je suis quand même*** 

Puis sinon dans ton histoire de vie en générale, est-ce qu'il y a un événement marquant dont on n'a pas parlé? 

Non, non. 

Est-ce qu'il y a autre chose que tu voudrais rajouter? 

Non RIRE.

Ben c'est terminé.

Ah ok! 



 

